11
00:00:19,251 --> 00:00:22,665
<font color="7aeeff" size=5>অলৌকিক</font>

2
00:00:23,001 --> 00:00:26,039
<font color="62ff74" size=5>সত্য ঘটনা অবলম্বনে নির্মিত</font>

3
00:00:42,668 --> 00:00:43,624

2
00:00:05,000 --> 00:00:05,500
ছায়াছবিঃ M 
<font color="62ff74">অ</font>

3
00:00:05,501 --> 00:00:06,001
ছায়াছবিঃ Mu
<font color="62ff74">অনু</font>

4
00:00:06,002 --> 00:00:06,502
ছায়াছবিঃ Muc 
<font color="62ff74">অনুবা</font>

5
00:00:06,503 --> 00:00:07,003
ছায়াছবিঃ Muci 
<font color="62ff74">অনুবাদ</font>

6
00:00:07,004 --> 00:00:07,504
ছায়াছবিঃ Muciz
<font color="62ff74">অনুবাদঃ</font>

7
00:00:07,505 --> 00:00:08,005
ছায়াছবিঃ Mucize
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আ</font>

8
00:00:08,006 --> 00:00:08,506
ছায়াছবিঃ Mucize (
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আব</font>

9
00:00:08,507 --> 00:00:09,007
ছায়াছবিঃ Mucize (আ
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদু</font>

10
00:00:09,008 --> 00:00:09,508
ছায়াছবিঃ Mucize (আলৌ
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর</font>

11
00:00:09,509 --> 00:00:10,009
ছায়াছবিঃ Mucize (আলৌকি 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর র</font>

12
00:00:10,010 --> 00:00:10,510
ছায়াছবিঃ Mucize (অলৌকিক
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহ</font>

13
00:00:10,511 --> 00:00:11,011
ছায়াছবিঃ <font color="62ff74">Mucize (অলৌকিক)</font> 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহমা</font>

14
00:00:11,012 --> 00:00:11,512
ছায়াছবিঃ <font color="62ff74">Mucize (অলৌকিক)</font> 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহমান</font>

15
00:00:11,513 --> 00:00:12,013
ছায়াছবিঃ <font color=""7aeeff"">Mucize (অলৌকিক)</font> 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহমান সো</font>

16
00:00:12,014 --> 00:00:12,514
ছায়াছবিঃ Mucize (অলৌকিক) 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহমান সোহা</font>

17
00:00:12,515 --> 00:00:15,015
ছায়াছবিঃ Mucize (অলৌকিক) 
<font color="62ff74">অনুবাদঃ আবদুর রহমান সোহাগ</font>

8
00:00:58,210 --> 00:00:59,917
আপু বেলুন কিনবো 

9
00:01:01,168 --> 00:01:02,329
চল

10
00:01:16,377 --> 00:01:18,835
- একটা বেলুন দিন 
- দিচ্ছি 

11
00:01:24,085 --> 00:01:25,906
এই যে নাও 

12
00:01:40,793 --> 00:01:42,614
আইসক্রিম!

13
00:01:42,710 --> 00:01:44,997
- আইসক্রিম নেবে?  
- জ্বী আঙ্কেল 

14
00:01:45,043 --> 00:01:47,410
- একটা না দুইটা?
- একটাই দেন 

15
00:01:58,168 --> 00:01:59,284
ধন্যবাদ 

16
00:02:11,751 --> 00:02:15,574
মাহির, তুমি কি সত্যিই সব ছেড়ে চলে যেতে চাইছো 

17
00:02:15,668 --> 00:02:18,536
তুমি ভালো করেই জানো যে আমি নিরুপায় 

18
00:02:18,585 --> 00:02:22,659
মাহির, এরচেয়ে বরং আমায় মেরে ফেলো
খোদার গজব পড়ুক!!

19
00:02:22,710 --> 00:02:25,202
বিয়ের আগে কি বলেছিলে সব ভুলে গেছো?

20
00:02:25,251 --> 00:02:27,789
"চিমলে,
আমি তোমায় একা ফেলে যাবোনা"

21
00:02:27,877 --> 00:02:29,789
"চিমলে,
সবসময় তোমার পাশে থাকবো"

22
00:02:29,877 --> 00:02:31,038
"আমি তোমায় ছাড়া বাঁচবোনা"

23
00:02:31,085 --> 00:02:32,826
এখন কই গেছে সেই মধুর সুর?

24
00:02:32,918 --> 00:02:39,495
চিমলে,এমন করিওনা, এইটা আমার রুটিরুজি 
চাকরী না করলে সংসার কিভাবে চলবে?

25
00:02:39,543 --> 00:02:41,330
বাচ্চাদের নাও আর চলো আমার সাথে

26
00:02:41,418 --> 00:02:44,456
- কি বললা তুমি??
- বলছি, আমরা সবাই একসাথে যাবো 

27
00:02:44,501 --> 00:02:47,460
তুমি চাও আমরাও তোমার সাথে যাই?
কুকুরে কামড়াইসে তোমাকে?

28
00:02:49,210 --> 00:02:52,624
তোমরা অন্য রুমে যাও, সোনা 

29
00:02:52,710 --> 00:02:54,201
খাবার টেবিলে যাও 

30
00:02:56,210 --> 00:02:59,908
চিমলে, মেয়েরাও তো নতুন যায়গায় যাওয়ার সুযোগ পাচ্ছে 

31
00:02:59,960 --> 00:03:02,407
আর তুমি কিনা এটা নিয়ে হাঙামা করতেসো 

32
00:03:02,460 --> 00:03:05,077
ওইটা তো আমাদের দেশেরই অংশ 
ওই যায়গায় সমস্যা কি তোমার?

33
00:03:05,168 --> 00:03:07,956
মাথা ঠিক আছে তোমার?

34
00:03:08,001 --> 00:03:10,789
আমি ওই পাহাড়ি এলাকার অজপাড়া গ্রামে যাবো?

35
00:03:10,877 --> 00:03:15,167
আমি কোথাও যাচ্ছি না
ওখানে যাওয়ার চেয়ে এখানে পঁচে মরা অনেক ভালো 

36
00:03:15,210 --> 00:03:17,873
আর তোমারো ওখানে যাওয়ার দরকার নেই,
চাকরী ছেড়ে দাও 

37
00:03:17,960 --> 00:03:20,498
আমার বাবার অফিসে কাজ করো 
তিনি সব ঠিক করে দিবে 

38
00:03:20,543 --> 00:03:24,366
কিছু হইলেই বাবার প্যাঁচাল শুরু

39
00:03:24,460 --> 00:03:26,827
আমার তোমার বাবার টাকার বা সাহায্যের দরকার নেই

40
00:03:26,918 --> 00:03:28,784
এদিকে তাকাও, কই যাও? 

41
00:03:28,877 --> 00:03:33,747
তাকাও, তোমার স্বামীর দিকে তাকাও 
আমি একজন শিক্ষক, সমাজ সেবক 

42
00:03:33,793 --> 00:03:36,206
ওই বাচ্চাগুলারও তো শিক্ষার অধিকার আছে, তাই না? 

43
00:03:36,251 --> 00:03:37,662
এইটা তোমার বাবারই দোষ 

44
00:03:37,710 --> 00:03:39,952
শহরে থাকতে বাধ্য করেছেন তিনি
তা না হলে... 

45
00:03:40,001 --> 00:03:42,618
...এতদিনে আমি আমার পেনশন পেয়ে যেতাম

46
00:03:42,710 --> 00:03:43,746
মহা মুষ্কিল 

47
00:03:43,793 --> 00:03:46,661
এই বয়সে আমার সেখানে যেতে হতো না 
আর বুঝতে চেষ্টা করো 

48
00:03:46,710 --> 00:03:49,407
আমি না গেলে আমার পেনশন বন্ধ করে দেবে, চিমলে। 

49
00:03:52,460 --> 00:03:54,702
মাহির ইলমাজ, তোমার যা ইচ্ছা তাই করো

50
00:04:04,085 --> 00:04:06,702
- মাহির!
- চিমলে!

51
00:04:06,751 --> 00:04:09,789
নিজের আর মেয়েদের খেয়াল রেখো

52
00:04:10,668 --> 00:04:13,456
সবসময় তোমার কথা মনে পড়বে, মাহির 
তুমি তা জানো না? 

53
00:04:13,501 --> 00:04:14,992
হ্যা গো 

54
00:04:15,043 --> 00:04:19,492
স্ত্রীদের সর্বদা তার পতির পাশে থাকা উচিত
কিন্তু মেয়েদের ছেড়ে আমি কিভাবে আসি

55
00:04:19,543 --> 00:04:21,205
- মাহির...
- হ্যা?

56
00:04:21,251 --> 00:04:24,585
শুনেছি সেখানে অনেক দস্যু-ডাকাত আছে,
সাবধানে থেকো 

57
00:04:24,668 --> 00:04:28,036
চিন্তা করিওনা,
ভয় পাওয়ার কোন কারন নেই, চিমলে 

58
00:04:32,085 --> 00:04:33,701
- খোদা হাফিজ 
- খোদা হাফিজ 

59
00:04:33,751 --> 00:04:35,583
- খোদা হাফিজ 
- নিজের খেয়াল রেখো 

60
00:04:35,668 --> 00:04:40,038
- চলি 
- সাবধানে যেও, মাহির 

61
00:04:40,085 --> 00:04:44,250
- আল্লাহ হাফিজ 
- চিঠি দিতে ভুলোনা কিন্তু 

62
00:04:44,293 --> 00:04:47,491
- ডাকাতদের থেকে সাবধান থেকো 
- রাস্তায় কেউ কিছু দিলে খেওনা 

63
00:04:47,543 --> 00:04:50,365
- আব্বু... 
- বাচ্চাদের খেয়াল রাখিও 

64
00:04:51,043 --> 00:04:54,286
- সাবধানে যেও 
- নিজের খেয়াল রেখো 

65
00:04:54,377 --> 00:04:56,869
- ফি আমানিল্লাহ 
- আল্লাহ তোমাদের সহায় হোক 

66
00:04:56,960 --> 00:04:59,373
আশা করি কদিন বাদেই ফিরে আসবে।
এখন চলো 

67
00:06:20,793 --> 00:06:24,366
স্যার, আইসা পড়সি তো !! 

68
00:06:25,418 --> 00:06:27,000
কিন্তু গ্রামটা কই?

69
00:06:27,710 --> 00:06:30,578
সরকার তো রাস্তা এতটুকুরই বানাইসে 

70
00:06:30,668 --> 00:06:33,866
বাকী রাস্তা পায়ে হাইটা যাইতে হইবো 

71
00:06:35,543 --> 00:06:39,492
তা ঠিক আছে, রাস্তা কোন দিকে?

72
00:06:39,543 --> 00:06:43,332
- ঐ পাহাড়ডা দেখতাসেন?
- হ্যা 

73
00:06:43,418 --> 00:06:45,660
আপনার এইডা পার করতে হইবো 

74
00:06:45,710 --> 00:06:49,704
তারপর,
আরো একটা এরকম পাহাড় আছে, হেইডাও পার করা লাগবো !! 

75
00:08:23,710 --> 00:08:25,576
কে জানি আইতেসে এইদিকে 

76
00:08:30,418 --> 00:08:32,034
কেডা আবার আইতেসে?

77
00:08:33,668 --> 00:08:35,580
সবাইরে খবর দে

78
00:08:35,918 --> 00:08:37,625
মাল রেডি কর 

79
00:09:05,710 --> 00:09:06,871
কে রে তুই!

80
00:09:06,960 --> 00:09:08,701
- হাত তোল উপ্রে!
- এক পাও লরিসনা 

81
00:09:08,751 --> 00:09:11,448
- এইখানে কি চাস?
- লরতে মানা করসিনা তোরে!

82
00:09:11,501 --> 00:09:13,367
- তুই কে?
- কথা ক!

83
00:09:13,460 --> 00:09:14,450
আমি শিক্ষক 

84
00:09:20,085 --> 00:09:21,997
তাইলে তুমিই সেই শিক্ষক 

85
00:09:22,918 --> 00:09:24,910
রাস্তারতে সর,

86
00:09:29,960 --> 00:09:34,455
- কি বললা, তুমি কি?
- শিক্ষক বলেছি। 

87
00:09:34,501 --> 00:09:37,824
- ভুল শুনছি না তো?
- না 

88
00:09:44,960 --> 00:09:47,282
তুমি কি আসলেই শিক্ষক 

89
00:09:49,668 --> 00:09:53,867
মাষ্টর সাব,
আপনি 'জাঝাকি' তে পড়াইতে আইসেন, তাই না?

90
00:09:54,418 --> 00:09:57,081
- কিসে?
- জাঝাকি

91
00:09:57,168 --> 00:10:01,333
মাষ্টার সাহেব, সু-স্বাগতম
আপনি আসায় আমরা খুবই আনন্দিত 

92
00:10:01,418 --> 00:10:03,000
- ধন্যবাদ 

93
00:10:05,001 --> 00:10:06,162
ধন্যবাদ 

94
00:10:07,460 --> 00:10:10,168
স্কুলটা কোন দিকে?

95
00:10:10,960 --> 00:10:12,155
স্কুল?

96
00:10:12,210 --> 00:10:15,248
খোদা রহম করুক...
সরকার স্কুল পাঠানোর আগে... 

97
00:10:15,293 --> 00:10:19,082
...মাষ্টর পাঠাই দিসে, তাই মনে হইতাসে!

98
00:10:19,960 --> 00:10:22,953
মানে কি? 
আপনাদের গ্রামে স্কুল নাই? 

99
00:10:23,001 --> 00:10:24,833
না। 

100
00:10:25,668 --> 00:10:29,412
সরকারের তো এমন ভুল হওয়ার কথা না
কিভাবে সম্ভব?

101
00:10:29,460 --> 00:10:31,452
অয় সাব অয়,
উনারা এমনি 

102
00:10:31,501 --> 00:10:33,538
- সবাইরে কইতাসি   
- হ্যাআআআ 

103
00:10:33,585 --> 00:10:37,499
- আমরা মাষ্টার পাইসি না?
- হ্যাআআআ 

104
00:10:37,543 --> 00:10:40,115
তাইলে আমরা স্কুলও পাইয়া যামু 

105
00:10:40,210 --> 00:10:44,329
তারপর রাস্তা, পানির লাইন আর কারেন্ট ও পামু 

106
00:10:44,418 --> 00:10:46,250
রেডিও ও পামু মনে অয় 

107
00:10:46,293 --> 00:10:48,114
আপনের আসতে দেরী দেখে মনে হইসিলো 

108
00:10:48,210 --> 00:10:50,122
...আপনাদের সরকার আমাগো কথা ভুইলাই গেসে 

109
00:10:50,210 --> 00:10:52,702
- আচ্ছা চলুন আপনি 

110
00:10:52,751 --> 00:10:55,823
- মাষ্টার সাহেবের ব্যাগ নিয়ে আয় 

111
00:10:55,918 --> 00:10:58,331


112
00:11:02,793 --> 00:11:05,160


113
00:11:09,085 --> 00:11:10,121
চলুন 

114
00:11:11,210 --> 00:11:12,246


115
00:11:12,293 --> 00:11:16,663


116
00:11:18,001 --> 00:11:20,618
আমি 'এয়াগন' এর 'ইজমির' শহরে থাকি 

117
00:11:20,710 --> 00:11:23,248
বউ সহ দুই মেয়ে আছে সেখানে 

118
00:11:23,293 --> 00:11:25,580
আল্লাহ তাদের রহম করুক 

119
00:11:25,668 --> 00:11:28,866
আমার ছয় ছেলে, মেয়েও আছে... 

120
00:11:28,960 --> 00:11:31,327
কিন্তু জানিনা কয়টা আছে 

121
00:11:31,418 --> 00:11:34,490
- জানেন না মানে?
- জাইনা কি লাভ?

122
00:11:34,543 --> 00:11:37,991
খাওয়াই দাওয়াই বড় কইরা 

123
00:11:38,043 --> 00:11:39,659
পরের ঘরে পাঠাই দিতে হয় 

124
00:11:39,710 --> 00:11:43,579
সরকার যদি স্কুল বানায়, মেয়েদের স্কুলে পাঠাবেন না?

125
00:11:43,668 --> 00:11:45,785
না 

126
00:11:45,877 --> 00:11:51,123
মাষ্টার সাহেব, স্কুলের কথায় আসি
স্কুল নিয়ে কি ভাবলেন? 

127
00:11:51,210 --> 00:11:53,793
এখানকার শিক্ষাব্যবস্থা কেমন তা লিখে 

128
00:11:53,877 --> 00:11:56,244
শিক্ষা মন্ত্রনালয়ে চিঠি পাঠানো দরকার 

129
00:11:56,293 --> 00:12:00,287
আমরা কাল পৌরসভা কার্যালয়ে যাবো আমাদের সমস্যা নিয়ে 

130
00:12:00,377 --> 00:12:02,334
আমদের সরকার যেহেতু শিক্ষক পাঠিয়েছেন 

131
00:12:02,418 --> 00:12:04,535
...স্কুলতো থাকতেই হবে একটা 

132
00:12:04,585 --> 00:12:05,871
তাই না 

133
00:12:05,960 --> 00:12:08,043
কাল তো যাওয়া সম্ভব না 

134
00:12:08,085 --> 00:12:09,997
বাস তো তিন দিন পর পর আসে 

135
00:12:10,043 --> 00:12:13,832
- কি বলেন? সত্যি?
- হ্যা 

136
00:12:13,918 --> 00:12:18,834
মাষ্টার সাহেব, 
উনাদের ৩০ বছর লেগে গেছে আপনাকে পাঠাতে

137
00:12:19,960 --> 00:12:22,668
যদি তাদের উপর ভরসা করি 

138
00:12:22,710 --> 00:12:26,454
...তবে স্কুল বানাইতে আরো ৩০ বছর লেগে যাবে 

139
00:12:26,918 --> 00:12:30,082
স্কুল ছাড়া বাচ্চারা কোথায় পড়বে তাহলে?

140
00:12:30,168 --> 00:12:32,706
আমাদেরতো অন্য অনেক যায়গা আছে

141
00:12:32,751 --> 00:12:35,368
- কেমন যায়গা? 
- সবারই গোয়ালঘর আছে 

142
00:12:35,460 --> 00:12:36,996
উনি ঠিক কইসে 

143
00:12:37,043 --> 00:12:39,410
গাধাগুলারে বাহির কইরা পোলাপাইনেরে ঢুকাই দিমু 

144
00:12:39,460 --> 00:12:42,328
এটা অসম্ভব, বাচ্চারা কি গবাদি পশু? 

145
00:12:42,418 --> 00:12:44,455
গোয়ালঘরে কখনোই পড়ানো সম্ভব না 

146
00:12:44,501 --> 00:12:47,369
সরকারই স্কুল বানিয়ে দিবে 

147
00:12:47,460 --> 00:12:50,123
কয়েকদিন শুধু সবুর করুন 

148
00:12:50,210 --> 00:12:54,784
মাষ্টার সাহেবের আসাতে আমরা 

149
00:12:54,877 --> 00:12:57,620
...সত্যিই আনন্দিত 

150
00:12:59,710 --> 00:13:05,411
আগামীকাল অবিবাহিত সবাই দরজার সামনে
আমার জন্যে অপেক্ষা করবে 

151
00:13:07,918 --> 00:13:10,001
আল্লাহ বাঁচাক আপনেরে, আব্বাজান।

152
00:13:11,210 --> 00:13:14,328
হে আল্লাহ,
তুমি সর্বশক্তিমান 

153
00:13:14,418 --> 00:13:19,618
আমায় এই স্কুলহীন গ্রামে পাঠানোর জন্যে,
তোমায় অসংখ্য ধন্যবাদ 

154
00:13:19,710 --> 00:13:22,623
কসম তোমার,
এদের শিক্ষার জন্যে আমি সাধ্যমত চেষ্টা করবো 

155
00:13:22,710 --> 00:13:25,828
...তুমি শুধু সুস্থ সবলভাবে আমার বাড়ি ফেরা নিশ্চিত করো 

156
00:13:25,918 --> 00:13:27,534
আমিন 

157
00:13:45,918 --> 00:13:48,706
আল্লাহ, তুমি আমায় ধৈর্য্য দাও 

158
00:14:16,085 --> 00:14:19,533
- এইটা কি?
- হাড্ডি একটা 

159
00:14:19,585 --> 00:14:22,123
এইডা তো সে কাউরে দেয়না 

160
00:14:22,210 --> 00:14:24,327
মনে অয় আমনেরে ওর পছন্দ হইসে 

161
00:14:25,543 --> 00:14:26,738
ধন্যবাদ সোনা 

162
00:14:43,460 --> 00:14:47,909
কে কে এই বছরে বিয়া করতে চাও, সামনে আসো 

163
00:14:50,460 --> 00:14:52,543
কামের কথা কইলে কাউরেই পাইনা 

164
00:14:52,585 --> 00:14:55,578
...বিয়ার কথা কইলে দৌড়াস 

165
00:14:55,668 --> 00:14:56,829
খাড়া! দেখাইতাসি মজা 

166
00:15:01,960 --> 00:15:04,247
সবার বড় কে?

167
00:15:17,501 --> 00:15:21,620
দেখলি, বিয়ার কথা হুনলে আজিজ ও লাফায় 

168
00:15:38,043 --> 00:15:39,488
আজিজ...

169
00:15:42,377 --> 00:15:47,372
হাজেরা, জালালের জন্যে মেয়ে দেখতে তাড়াতাড়ি বের হও 

170
00:15:48,501 --> 00:15:49,867
- ধন্যবাদ আব্বা 
- হুম 

171
00:15:49,960 --> 00:15:51,826
আল্লাহ রহম করুক 

172
00:16:03,668 --> 00:16:05,910
দেখ জালাল ও যাচ্ছে!

173
00:16:05,960 --> 00:16:07,781
মাগো! ওমা!

174
00:16:07,877 --> 00:16:10,745
দাঁড়ান মা, হিরো আলম আসতেসে!

175
00:16:10,793 --> 00:16:14,833
দৌড়া জালাল, বিশ্রী বউ না চাইলে দৌড়া 

176
00:16:15,918 --> 00:16:19,491
জালাল, দাঁতের কথা বলতে ভুলিস না 

177
00:16:20,210 --> 00:16:21,291
কি হইসে রে বাপ?

178
00:16:21,377 --> 00:16:24,666
মা, আল্লাহর দোহাই মেয়েটা ভালো করে দেখবা 

179
00:16:24,710 --> 00:16:27,908
মেয়ের মোঁচ দাড়ি যাতে না থাকে 

180
00:16:27,960 --> 00:16:30,748
মা, দোহাই খোদার মেয়ে যাতে সুন্দর হয়...

181
00:16:30,793 --> 00:16:36,790
...সোনালী চুল, সুন্দর দাঁত,
বড় স্তন, চিকন কোমর 

182
00:16:36,877 --> 00:16:38,288
...আর সুন্দর নিতম্ব 

183
00:16:38,377 --> 00:16:41,620
জালাল, মুখ সামলা
লাজ লজ্জা কিচ্ছু নাই? 

184
00:16:41,710 --> 00:16:45,124
জালাল, তোর কাজ কাম নাই?
আমাদের যাইতে দে 

185
00:16:50,210 --> 00:16:52,998
মা, মেয়ের দাঁতের দিকে খেয়াল রেখো 

186
00:16:53,043 --> 00:16:55,865
এটাই সবচে গুরুত্বপূর্ন আমার কাছে 

187
00:16:58,210 --> 00:16:59,951
আর এই বেডির মত বাইট্টা যাতে না হয় । 

188
00:17:00,001 --> 00:17:03,324
- জালাল, আমার দিকে না তাকাই নিজের দিকে দেখ 

189
00:17:03,418 --> 00:17:07,492
শেষ কবে আয়নায় তোর মুখ দেখসস? 

190
00:17:07,543 --> 00:17:09,375
- হইসে হইসে 
- চল, আমরা যাই 

191
00:17:09,460 --> 00:17:10,541
জালাল, আমরা যাচ্ছি 

192
00:17:12,710 --> 00:17:19,366
আজিজ, আজিজ 
যা বাবা, বাসায় যা 

193
00:17:19,460 --> 00:17:20,621
যা, যা 

194
00:17:20,710 --> 00:17:24,078
আচ্ছা মা, 
আপনার ফেরার অপেক্ষায় থাকলাম 

195
00:17:24,585 --> 00:17:26,121
আজিজ 

196
00:17:26,210 --> 00:17:29,282
আজিজ, থাম না ভাই 

197
00:17:29,377 --> 00:17:32,199
আজিজ, উনারা ফিরে আসবে 

198
00:17:32,251 --> 00:17:34,083
বাসায় চল, উনারাও আইসা যাবে 

199
00:17:35,293 --> 00:17:40,618
জালাল, চিকনা কোমর আর মুক্তার মত দাঁতের কথা কইসোস? 

200
00:17:40,710 --> 00:17:43,373
জালাল, মোঁচ দাড়ির কথা কস নাই?

201
00:17:43,460 --> 00:17:45,167
কইসি 

202
00:17:45,210 --> 00:17:47,953
জালাল, তোরও আমাদের দশা হইবো দেখিস 

203
00:17:48,001 --> 00:17:51,290
মা নিজের পছন্দের মাইয়াই ঘরে আনবো 

204
00:17:51,377 --> 00:17:55,451
দেখে নিস, মা আমার জন্যে হুর নিয়ে আসবে 

205
00:17:55,501 --> 00:17:58,164
যারে আমার জন্যেই আল্লাহ বানাইসে 

206
00:17:58,210 --> 00:18:01,499
গ্রামের সবচেয়ে হ্যান্ডসাম পোলা বইলা কথা

207
00:18:01,543 --> 00:18:03,375
কি?

208
00:18:03,460 --> 00:18:06,908
হ, তুই হিরো আলমের মতোই হ্যান্ডসাম 

209
00:18:08,460 --> 00:18:11,953
জালাল, তুই দেখতে আমার পাছাডার মত হ্যান্ডসাম 

210
00:18:12,001 --> 00:18:14,618
এক্কেরে মিলা গেসে 
211
00:18:14,710 --> 00:18:17,248
এইরকম কথা কইতে শরম লাগেনা তোর 

212
00:18:17,543 --> 00:18:20,035
লানত তোদের উপর 

213
00:18:49,460 --> 00:18:54,080
- খোশ আমদেদ, কেমন আছেন? 
- আমরা ভালো আছি 

214
00:18:54,960 --> 00:18:57,373
ভালোই তো 
মুখে দুর্গন্ধ নাই 

215
00:18:58,377 --> 00:19:00,869
বসো মা 

216
00:19:05,460 --> 00:19:08,077
শরীর তো ফিটফাট 

217
00:19:08,751 --> 00:19:15,078
মা, কুরআন এর . . .
- সুরা আল বাক্বারা 

218
00:19:16,210 --> 00:19:22,161
সুরা আল বাক্বারার ২৫৫ নাম্বার আয়াতের নাম বলো 

219
00:19:24,001 --> 00:19:25,492
আয়াতুল কুরসি 

220
00:19:25,543 --> 00:19:27,876
মাশাআল্লাহ 

221
00:19:28,501 --> 00:19:29,958
পড়ো দেখি 

222
00:19:44,460 --> 00:19:45,951
আচ্ছা ঠিক আছে মা 

223
00:19:46,710 --> 00:19:49,532
রান্না কেমন করো...

224
00:19:49,585 --> 00:19:53,499
- কিভাবে চনা বুট বান্না করে? 
- হ্যা 

225
00:19:54,710 --> 00:19:57,373
রান্নার আগের রাতে চনা ভেজাতে হয় 

226
00:19:57,460 --> 00:19:58,701
তারপর?

227
00:19:58,751 --> 00:20:03,246
পরেরদিন গরম পানিতে সিদ্ধ করতে হয় 

228
00:20:03,293 --> 00:20:09,745
তারপর, পেঁয়াজ, মাংস, টমেটো আর তেল দিতে হয় 

229
00:20:09,793 --> 00:20:11,750
...আর একটু লবন 

230
00:20:11,793 --> 00:20:15,161
দুই ঘণ্টা রান্না করলেই হয়ে যায় 

231
00:20:15,210 --> 00:20:17,042
বাহ, বাহ 

232
00:20:17,085 --> 00:20:18,667
খুব ভালো, মা

233
00:20:19,377 --> 00:20:21,369
এখন ঊঠে দাড়াও 

234
00:20:24,460 --> 00:20:26,076
একটু মোটা মনে হচ্ছে 

235
00:20:26,168 --> 00:20:28,410
হ্যা, কিন্তু লম্বাও আছে 

236
00:20:31,460 --> 00:20:32,826
মাশাআল্লাহ 

237
00:20:32,918 --> 00:20:35,865
পা একটুও বাকা হয় নাই
এক্কেবারে অসাধারন 

238
00:20:36,710 --> 00:20:38,451
আমার সামনে আসো মা 

239
00:20:42,710 --> 00:20:46,158
পেট অনেক বড়
বাচ্চা নিতে অসুভিদা হবেনা 

240
00:20:46,210 --> 00:20:47,792
হ্যা 

241
00:20:48,501 --> 00:20:51,335
সহজেই বাচ্চা নিতে পারবে 

242
00:20:51,418 --> 00:20:54,957
একটু পানি খাও তো দেখি 

243
00:21:01,918 --> 00:21:04,331
নিশ্বাঃস ও নিলোনা দেখি 

244
00:21:06,960 --> 00:21:08,542
কেমন আছো মা?

245
00:21:10,501 --> 00:21:11,833
ভালো 

246
00:21:12,168 --> 00:21:14,205
মুখ খুলে বলো 

247
00:21:16,543 --> 00:21:19,911
চিন্তা নাই,
মুখ খুলে কথা বলো, কিচ্ছু হবেনা 

248
00:21:24,585 --> 00:21:27,783
দাঁত তো সব পোকা খাওয়া 

249
00:21:27,877 --> 00:21:32,417
কিন্তু কোরআনের ভালো জ্ঞান আছে,
রান্নাও তো জানে ভালোই, তাই না?

250
00:21:36,668 --> 00:21:40,912
পছন্দ হইসে আমাদের,
বিয়ে পাক্কা 

251
00:21:40,960 --> 00:21:42,326
ধন্যবাদ 

252
00:21:42,418 --> 00:21:43,784
যাও বসো, মা 

253
00:21:45,918 --> 00:21:50,117
"গুল" আমাদের বাড়ির বউ হবে 

254
00:21:50,210 --> 00:21:53,032
ঠিক আছে?
- ঠিক আছে 

255
00:21:54,460 --> 00:21:58,750
জামাই সাহেব কেমন হবে খোদাই জানে 

256
00:22:00,001 --> 00:22:08,330
জামাই সুন্দর চেহারার, শক্তিশালী, মায়াবী চোখ তার 

257
00:22:08,418 --> 00:22:11,035
গ্রামের সবচেয়ে সুদর্শন ছেলে আমার 

258
00:22:11,085 --> 00:22:13,828
আর শক্তির কথা তো বললামই না 

259
00:22:13,918 --> 00:22:16,331
বলি খেলায় কেউ হারাতে পারেনা তাকে 

260
00:22:16,418 --> 00:22:18,956
ধার্মিক ছেলে খুব 

261
00:22:19,001 --> 00:22:23,996
গ্যারান্টি দিচ্ছি এমন জামাই কোথাও পাবেনা 

262
00:22:24,043 --> 00:22:27,457
মাশাআল্লাহ 
- মাশাআল্লাহ 

263
00:23:17,210 --> 00:23:19,042
- জালাল 
- এইযে 

264
00:23:19,085 --> 00:23:22,829
জালাল...
তোর তো কপাল খুলে গেছে 

265
00:23:22,918 --> 00:23:25,786
আমার বউ তো তোর বউয়ের সুনামে পঞ্চমুখ 

266
00:23:26,418 --> 00:23:28,626
বজাত, সে দেখতে কেমন রে?

267
00:23:28,710 --> 00:23:35,742
আমার বউ কইলো,
এমন সুন্দর মাইয়া সে তার জীবনেও দেখে নাই 

268
00:23:37,085 --> 00:23:39,873
- সত্যি?
-  হ্যা 

269
00:23:39,960 --> 00:23:44,000
- জালাল, কি সুন্দর চুল ! 
- কি সুন্দর দাঁত !

270
00:23:44,043 --> 00:23:46,126
- এক্কেরে সেই কোমর 
- কি সুন্দর শরীর 

271
00:23:46,210 --> 00:23:48,873
সেতি একটা পরী 

272
00:23:48,960 --> 00:23:50,451
ওহ, হায় 

273
00:23:52,210 --> 00:23:56,329
মনটাও যাতে ভালো হয় তার 
- ইনশাআল্লাহ 

274
00:23:58,710 --> 00:24:00,576
- ওই ...
- হুম?

275
00:24:00,668 --> 00:24:03,832
- যদি সে কুটনি হয়?
- হবে না 

276
00:24:05,960 --> 00:24:10,034
চল,চল যাই 

277
00:24:11,460 --> 00:24:13,452
আয় চল 

278
00:24:14,168 --> 00:24:19,493
দেখ, সব ঠিকঠাক করিস
আমাদের নাম খারাপ করিস না 

279
00:24:22,377 --> 00:24:24,994
সব কিছুর লাইগা তগোরে ধন্যবাদ 

280
00:24:25,043 --> 00:24:27,330
দোয়া কইরা দে?
- আচ্ছা 

281
00:24:30,293 --> 00:24:32,034
আহা, এরুম করিস না 

282
00:25:09,418 --> 00:25:11,410
খোশ আমদেদ 

283
00:25:13,168 --> 00:25:15,080
ধন্যবাদ 

284
00:25:17,751 --> 00:25:20,084
আমার নাম জালাল 

285
00:25:20,168 --> 00:25:22,956
কিন্তু গ্রামের লোক আমারে হিরো জালাল বইলা ডাকে 

286
00:25:23,960 --> 00:25:25,826
তোমার নাম কি?

287
00:25:27,251 --> 00:25:31,450
আমার নাম 'গুলতান'
সবাই আমারে 'গুল' বইলা ডাকে 

288
00:25:32,293 --> 00:25:35,582
অহ, তোমার কণ্ঠ কি মিষ্টি !

289
00:25:36,501 --> 00:25:39,619
তোমারে দেখার আর তর সইতেসে না 

290
00:25:42,251 --> 00:25:44,459
মাশাআল্লাহ ...

291
00:25:46,710 --> 00:25:48,417
কেমন আছো গো?

292
00:25:53,418 --> 00:25:55,000
খুব ভালো 

293
00:26:02,793 --> 00:26:05,865
দাড়াও বাত্তি নিভাই আগে 

294
00:26:08,210 --> 00:26:09,667
আল্লাহর গজব...

295
00:26:26,085 --> 00:26:30,034
আজিজ!
আজিজ, কই যাস তুই, আজিজ?

296
00:26:37,501 --> 00:26:39,538
ওহ জালাল, মাশাআল্লাহ 

297
00:26:40,001 --> 00:26:42,869
আব্বা! আজিজ আপনার পিছে পিছে আসতেসে!

298
00:26:50,460 --> 00:26:52,543
যা বাপ,
গ্রামের দিকে ফিরে যা

299
00:26:54,793 --> 00:26:56,785
আহ, বেচারা...

300
00:26:56,877 --> 00:27:00,496
তুই কি বলতে চাস যদি আমি বুঝতে পারতাম 

301
00:27:01,960 --> 00:27:03,326
আজিজ...

302
00:27:03,418 --> 00:27:06,161
আব্বা, আপনে যান 
আজিজ, চল 

303
00:27:12,001 --> 00:27:14,414
চল ভাই,
আজিজ, চল 

304
00:27:15,710 --> 00:27:21,661
চল ভাই, চল, চল 

305
00:27:27,960 --> 00:27:30,043
সব সময় এমন করে সে 

306
00:27:30,085 --> 00:27:32,907
যখনি আমি গ্রামের বাইরে যাই,
আমার পিছু নেয় 

307
00:27:32,960 --> 00:27:35,373
সে ভাবে, আমি আর ফিরবোনা 

308
00:27:35,460 --> 00:27:38,658
- তার কি হয়েছিলো?
- কে জানে 

309
00:27:38,710 --> 00:27:40,747
- ডাক্তার দেখাননি?
- হ্যা 

310
00:27:40,793 --> 00:27:43,786
ডাক্তার, কবিরাজ, হুজুর সব দেখিয়েছি 

311
00:27:43,877 --> 00:27:46,164
...কেউ কিছু করতে পারেনি 

312
00:27:46,210 --> 00:27:51,285
আমাদের সাথে সে কথা কম বলে,
কিন্তু সারাদিন তার ঘোড়ার সাথে কি কি বিড়বিড় করে 

313
00:28:51,293 --> 00:28:53,785
ওহ, হায় আল্লাহ 

314
00:28:55,168 --> 00:28:57,080
ডাকাত দল!!

315
00:29:35,960 --> 00:29:37,417
উনারা কারা?

316
00:29:37,460 --> 00:29:40,282
ভয় পেয়োনা মাষ্টার 
এরা আমাদের পোলাপাইন

317
00:29:40,377 --> 00:29:41,367
কি বলেন আপনি?

318
00:29:42,501 --> 00:29:44,117
আসসালামুয়ালাইকুম 

319
00:29:45,668 --> 00:29:48,456
কেমন আছেন?
- শোকর আলহামদুলিল্লাহ, ভালো 

320
00:29:48,501 --> 00:29:50,993
- কেমিল কেমন আছে?
- খুব ভালো 

321
00:29:51,043 --> 00:29:53,501
- তাকে আমার সালাম দিও 
- ওয়ালাইকুম সালাম 

322
00:29:53,543 --> 00:29:55,330
চলো ভাইয়েরা, যাওয়া যাক 

323
00:29:56,460 --> 00:29:59,282
- খোদা হাফিজ 
- চলো সবাই 

324
00:30:05,751 --> 00:30:07,242
তারা ডাকাত না?

325
00:30:07,293 --> 00:30:12,789
সবাই তাদের "ডাকাত" বলে, 
আসলে তারা পাহাড়ের রাজা 

326
00:30:12,877 --> 00:30:15,494
কিন্তু তারা গুলি নিয়ে ঘোরে তো
ভয়ানক না? 

327
00:30:15,543 --> 00:30:21,915
তা ঠিক, কিন্তু তারা মানুষকে বিরক্ত করেনা
তারা চুরি করেনা 

328
00:30:21,960 --> 00:30:24,907
তারা এই পাহাড়ের মালিক ...

329
00:30:24,960 --> 00:30:26,792
...প্রানীদের রক্ষক 

330
00:30:28,877 --> 00:30:30,743
চলো, যাওয়া যাক 

331
00:30:33,085 --> 00:30:34,917
ভদ্রমহোদয়গন,
দেশের পরিস্থিতি খুবই খারাপ 

332
00:30:35,543 --> 00:30:39,332
আপনারা তো জানেন যে সামরিক শাসন শুরু হচ্ছে 

333
00:30:39,418 --> 00:30:41,535
এখানে আমার কিছুই করার নেই 

334
00:30:41,585 --> 00:30:44,657
দেশে এখন চরম বিপর্যয়ের সম্ভাবনা রয়েছে 

335
00:30:44,710 --> 00:30:46,997
আমাকে যেখানে ট্রান্সফার করেছে 
সেখানে তো স্কুলই নাই 

336
00:30:47,043 --> 00:30:51,788
আমি বাচ্চাদের কই পড়াবো?
একটা সমাধান তো দিন, স্যার?

337
00:30:51,877 --> 00:30:55,120
দেখুন টিচার,
আপনি আমার কথা বুঝেননি নিশ্চই 

338
00:30:58,001 --> 00:31:01,119
দুই দিন আগে...

339
00:31:02,210 --> 00:31:07,417
...প্রধানমন্ত্রী 'আধান মাদ্রেস' আর তার সহযোগীদের 
 সেনাবাহিনীরা হত্যা করেছে । 

341
00:31:08,585 --> 00:31:12,283
- বলেন কি?
- আস্তে বলুন, দেয়ালেরও কান আছে। 

342
00:31:12,377 --> 00:31:15,290
বিদ্রোহ শুড়ু হয়ে গেছে 
যেকোন সময় অঘটন ঘটতে পারে 

343
00:31:18,001 --> 00:31:23,702
আল্লাহর রহমতে,
আমাদের গর্বিত সেনাবাহিনী...

344
00:31:23,751 --> 00:31:27,540
...এই দেশে নতুন শাসন ব্যাবস্থা চালু করবে। 

345
00:31:29,293 --> 00:31:33,788
আমি আপনাকে একটা উপদেশ দিতে পারি 

346
00:31:34,585 --> 00:31:37,783
এটাই ভালো হয় যে...

347
00:31:37,877 --> 00:31:41,746
...আপনি স্কুলের ঘাটতি দেখিয়ে একটা দরখাস্ত জমা দিয়ে

348
00:31:41,793 --> 00:31:44,035
...বাড়ি ফিরে যান। 

349
00:32:02,710 --> 00:32:05,077
কথায় আছে,
মেঘের আড়ালে রৌদ্র হাসে। 

350
00:32:05,668 --> 00:32:09,207
কষ্ট নিয়েন না 
আমি অপারগ 

351
00:32:09,251 --> 00:32:13,074
আমারও আপনাদের ছেড়ে যেতে কষ্ট হচ্ছে,
কিন্তু আমার কি করার আছে বলুন? 

352
00:32:13,168 --> 00:32:16,240
সবই আমাদের কপাল, মাষ্টার 

353
00:32:18,460 --> 00:32:22,124
আপনাকে দেখার পর বাচ্চাদের চোখে আশার আলো দেখেছিলাম

354
00:32:23,043 --> 00:32:25,956
বাড়ি ফিরে কিভাবে বলবো যে আপনি চলে গেছেন?

355
00:32:26,710 --> 00:32:28,076
হায়দার...

356
00:32:29,710 --> 00:32:31,793
আমার যে যেতেই হবে

357
00:32:36,960 --> 00:32:38,952
কিইবা করার আছে?

358
00:32:40,918 --> 00:32:44,662
আমরা টার্মিনাল যাই, বাসের অপেক্ষা করতে হবে 

359
00:32:44,710 --> 00:32:48,454
আগামীকাল আপনাকে বিদায় জানাতে আসবো, মাষ্টার 

360
00:32:53,960 --> 00:32:55,576
ঠিক আছে 

361
00:34:47,751 --> 00:34:49,538
চরম খবর, চরম খবর!

362
00:34:49,585 --> 00:34:52,749
প্রেসিডেন্ট মাদ্রেসের ফাঁসি!
প্রেসিডেন্ট মাদ্রেসের ফাঁসি!

363
00:34:52,793 --> 00:34:54,955
চরম খবর!

364
00:35:33,210 --> 00:35:34,826
আসসালামুয়ালাইকুম 

365
00:35:35,460 --> 00:35:37,668
ওয়ালাইকুময়াসসালাম মাষ্টার 

366
00:35:38,293 --> 00:35:41,616
- সব ঠিক আছে তো 
- হুম, ঠিক আছি 

367
00:35:41,710 --> 00:35:45,329
- আপনারা কি চান আমি থাকি?
- জ়্বী 

368
00:35:46,251 --> 00:35:49,369
- একটা শর্ত আছে 
- বলুন না 

369
00:35:50,668 --> 00:35:54,617
যদি মেয়েদেরও পড়ার সুযোগ দেন তবেই আমি থাকবো, রাজী?

370
00:35:57,751 --> 00:35:59,583
এক পায়ে!

371
00:36:10,210 --> 00:36:11,667
হ্যালো?

372
00:36:12,377 --> 00:36:14,585
চিমলে,শুনতে পাচ্ছ?

373
00:36:15,585 --> 00:36:17,497
আমি মাহির!

374
00:36:19,168 --> 00:36:23,993
এখন আমার কথা মনযোগ দিয়ে শোন, 
আমি খুব বিপদে আছি... 

375
00:36:25,251 --> 00:36:29,996
গ্রামে আসার পথে,
আমায় ডাকাতদলে জিম্মি করে নিয়েছে 

376
00:36:32,793 --> 00:36:36,457
ওরা এখন আমার গুলি ঠেকিয়ে আছে, চিমলে 

377
00:36:36,793 --> 00:36:38,580
চুপ!

378
00:36:40,668 --> 00:36:44,537
চিমলে,
তুমি জলদি ২,০০,০০০ টাকা পাঠাও!

379
00:36:44,585 --> 00:36:48,408
নাহলে, আমার মেয়েরা আমার মুখ আর দেখবে না!

380
00:36:50,085 --> 00:36:51,747
আমার কি করার আছে?

381
00:36:51,793 --> 00:36:54,410
তারা বলছে "২,০০,০০০"!
এটাই দিতে হবে!

382
00:36:54,460 --> 00:36:57,123
যদি তুমি চাও,
তাদের সাথে কথা বলে দেখতে পারো!

383
00:36:58,001 --> 00:37:02,701
চিমলে, দয়া করে পুলিশ কিংবা অন্য কাউকে জানিও না

384
00:37:02,751 --> 00:37:06,324
তুমি আর আমার মেয়েরা তবে আমার মুখ আর দেখবে না 

385
00:37:06,418 --> 00:37:09,991
তুমি যদি চাও আমার মেয়েরা এতিম না হোক ...

386
00:37:10,043 --> 00:37:13,411
...তুমি যদি চাও তুমি বিধবা না হতে 
তবে এখনি টাকাটা পাঠিয়ে দাও!

387
00:37:13,460 --> 00:37:15,247
আমি অপেক্ষায় থাকলাম!

388
00:37:20,293 --> 00:37:21,329
এইযে নিন 

389
00:38:06,210 --> 00:38:07,746
- সালাম জনাব 
- সালাম 

390
00:38:07,793 --> 00:38:10,080
- সালাম, হায়দার 
- সালাম 

391
00:38:10,585 --> 00:38:13,703
জনাব,
আমরা গ্রামে স্কুল বানাবো 

392
00:38:13,751 --> 00:38:17,290
এই হচ্ছে রড সিমেন্টের টাকা 

393
00:39:31,585 --> 00:39:35,204
কেমিল আপনাকে শুভকামনা দিতে বলেছে  

394
00:39:36,043 --> 00:39:37,909
আমরা স্কুল তৈরিতে সাহায্য করেতে এসেছি 

395
00:39:37,960 --> 00:39:40,452
- সুস্বাগতম 
- শুকরিয়া 

396
00:39:40,501 --> 00:39:43,915
যদি কেউ জানতে পারে ডাকাতেরা স্কুল তৈরী করেছে...

397
00:39:43,960 --> 00:39:46,748
...আমাকে তো জেলের ভাত খেতে হবে 

398
00:39:46,793 --> 00:39:49,285
আমার কেরিয়ার শেষ হয়ে যাবে 
পেনশন ও পাবোনা 

399
00:39:49,377 --> 00:39:51,710
মাষ্টার সাহেব, এরা খুব বিশ্বস্ত 

400
00:39:51,751 --> 00:39:55,324
তারা কাজও ভালো জানে 
তুমি ভয় পেয়োনা 

401
00:39:55,418 --> 00:40:01,119
শুনুন মাতব্বর, যদি সরকার আমায় প্রশ্ন করে 

402
00:40:01,210 --> 00:40:04,408
...আমি এদের চিনিনা বলবো, বুঝেছেন?

403
00:40:04,460 --> 00:40:06,122
আচ্ছা!

404
00:40:06,210 --> 00:40:08,577
আসো ভাইয়েরা,
কাজ শুড়ু করা যাক 

405
00:40:08,668 --> 00:40:09,954
চলো সবাই 

406
00:41:09,210 --> 00:41:10,200
আজিজ!

407
00:41:10,668 --> 00:41:12,876
আজিজ 

408
00:41:32,293 --> 00:41:34,455
আজিজ, চুপ কইরা হয় 
মাথাডা আর খাইস না আমার!

409
00:41:35,710 --> 00:41:36,746
ঠিক আছে? 

410
00:41:43,418 --> 00:41:45,250
লড়িসনা বাপ 

411
00:42:02,293 --> 00:42:03,329
আজিজ?

412
00:42:04,001 --> 00:42:05,037
আজিজ!

413
00:42:05,918 --> 00:42:07,830
আজিজ!

414
00:42:28,251 --> 00:42:29,708
লড়স কা!

415
00:42:40,210 --> 00:42:42,918
- আজিজরে দেখসোস?
- হ, এইদিকেই গেসে 

416
00:42:42,960 --> 00:42:44,201
চল 

417
00:42:45,751 --> 00:42:47,538
আজিজ, কই যাস তুই?

418
00:42:47,918 --> 00:42:50,661
আল্লাহর গজব!

419
00:42:51,918 --> 00:42:54,035
- আজিজ
- আজিজ! 

420
00:42:54,710 --> 00:42:55,826
থাম!

421
00:42:55,918 --> 00:42:59,537
কতবার কইসি গ্রামের মধ্যে ল্যাংটা না বাইর হইতে?

422
00:42:59,585 --> 00:43:01,793
ওইটা ঢাইকা দে!
বেশরম পোলা!

423
00:43:06,877 --> 00:43:11,542
আজিজ, আরেকবার যদি এমন করস,
খোদার কসম, তোরে মাইরা লামু 

424
00:43:14,085 --> 00:43:15,576
চুপ থাক!

425
00:43:15,668 --> 00:43:19,036
শান্ত হ, বাপ 

426
00:43:23,043 --> 00:43:25,751
এইতো হইয়া গেসে, আজিজ 

427
00:43:27,751 --> 00:43:28,787
থাম!

428
00:43:31,877 --> 00:43:34,665
শান্ত হ, বাবা 

429
00:44:27,918 --> 00:44:31,082
- দেখা হবে, মাতব্বর সাব 
- ধন্যবাদ 

430
00:44:31,168 --> 00:44:34,286
আল্লাহ আপনাদের হেফাজত করুক 
- আমিন 

431
00:44:34,377 --> 00:44:35,538
আমিন 

432
00:44:35,585 --> 00:44:38,783
আল্লাহ সহায়, 
কেমিলকে সালাম দিও 

433
00:44:38,877 --> 00:44:40,334
ওয়ালাইকুমআসসালাম!

434
00:44:41,168 --> 00:44:42,329
চলো রওনা হই!

435
00:44:42,418 --> 00:44:45,661
ফি আমানিল্লাহ!

436
00:44:46,210 --> 00:44:47,246
চলো সবাই

437
00:44:57,710 --> 00:45:01,533
সম্মানিত অভিভাবকবৃন্দ,
প্রিয় শিক্ষার্থীগন...

438
00:45:01,585 --> 00:45:07,126
...আমাদের মাতব্বর, আর জনাব হায়দার 
এবং উপস্থিত সকলকে ধন্যবাদ!

439
00:45:07,210 --> 00:45:08,792
ধন্যবাদ

440
00:45:12,001 --> 00:45:17,952
এখানে শিক্ষাকার্য শুড়ু হওয়াতে আমি আজ খুব খুশী!


441
00:45:18,001 --> 00:45:23,167
তাই আপনাদের জানাই আমার শ্রদ্ধাভরা সালাম এবং ভালোবাসা...

442
00:45:32,293 --> 00:45:34,034
প্রিয় গ্রামবাসী...

443
00:45:34,085 --> 00:45:36,577
...এখন আমাদের প্রথম শিক্ষক মোস্তাফা কামাল আতার্তুকের স্বরনে 

444
00:45:36,668 --> 00:45:40,412
...এক মিনিট নিরবতা পালন করবো 

445
00:45:40,460 --> 00:45:47,583
...যে মানুষটি আমাদের দেশ রক্ষার্থে তার জীবন উতসর্গ করেছিলো

446
00:45:47,668 --> 00:45:53,699
...এবং সে সকল শিক্ষকের স্বরনে যারা আজ আর আমাদের মাঝে নেই 

447
00:45:54,210 --> 00:45:58,875
- কি কইতাসে উনি?
- আল্লাহ মালুম 

448
00:45:58,960 --> 00:46:01,748
শুধু এক মিনিট কেন?

449
00:46:01,793 --> 00:46:05,082
- বুঝি নাই?
- শুধু এক মিনিট কেন?

450
00:46:05,168 --> 00:46:07,501
আমি তো জানি না 

451
00:46:07,543 --> 00:46:11,036
আমরা সবাই এক মুহুর্ত চুপ থাকবো, এইতো 

452
00:46:11,085 --> 00:46:14,704
কেউ মইরা গেলে আমরা টানা ৪০ দিন মুক কালা রাখি
এখন খালি এক মিনিট কেন? 

453
00:46:14,751 --> 00:46:16,788
এইডা ত ঠিক না 

454
00:46:16,877 --> 00:46:19,119
জালাল ত ঠিকই কইসে 

455
00:46:19,210 --> 00:46:20,667
আচ্ছা বাদ দেন 

456
00:46:20,710 --> 00:46:27,162
হায়দার আর মাতাব্বর সাহেব 
আপনাদের ফিতা কাটানোর জন্যে অনুরোধ করছি 

457
00:46:27,751 --> 00:46:28,787
চলে আসুন 

458
00:46:35,210 --> 00:46:36,451
মাতাব্বর সাহেব 

459
00:46:39,877 --> 00:46:44,042
বন্ধুগন, আমাদের স্কুল উদ্ভোধন সম্পন্ন হয়েছে 

460
00:46:44,085 --> 00:46:45,917
সাব্বাস 

461
00:46:46,210 --> 00:46:48,076
দাড়ান, দাড়ান 

462
00:46:48,168 --> 00:46:51,491
বাচ্চারা সবাই স্কুলে ঢুকে পরো 

463
00:46:56,418 --> 00:46:59,490
এইযে, আস্তে আস্তে এসো 

464
00:47:01,210 --> 00:47:03,076
ঢুকে পরো, অন্যদেরও যেতে দাও 

465
00:47:05,210 --> 00:47:07,827
মাতাব্বর সাহেব, চলুন ভেতরটা দেখা যাক 

466
00:47:09,210 --> 00:47:11,577
আসুন, আসুন 

467
00:47:12,251 --> 00:47:14,834
খুব সুন্দর হইসে 
মোবারকবাদ 

469
00:47:23,001 --> 00:47:26,324
মাতাব্বর সাহেব, হায়দার
আপনাদের অনেক ধন্যবাদ 

470
00:47:26,418 --> 00:47:27,875
চলো হায়দার 

471
00:47:33,460 --> 00:47:36,624
চলো সবাই, বসে পরো 
472
00:47:38,710 --> 00:47:39,951
সুন্দর 

473
00:47:40,543 --> 00:47:43,866
এখানে কি করো?
যাও বসে পরো 

474
00:47:49,585 --> 00:47:54,501
তো সোনামনিরা, 
আমাদের ক্লাসে প্রথম দিন শুরু হলো

475
00:47:54,543 --> 00:47:58,082
শুরু করার আগে আমার পরিচয় দিই 

476
00:47:58,168 --> 00:48:01,115
আমি তোমাদের শিক্ষক 

477
00:48:01,210 --> 00:48:06,205
আমার নাম মাহির,
বংশীয় নাম ইয়ামলাজ 

478
00:48:12,710 --> 00:48:15,578
তুমি এটা আমায় দিয়েছিলে, মনে আছে?

479
00:48:19,585 --> 00:48:21,372
নাম কি তোমার?

480
00:48:22,960 --> 00:48:24,121
তার নাম কি?

481
00:48:24,210 --> 00:48:28,625
সে কেমিলের ছেলে, 
ওর নাম গফুর এলচি 

482
00:48:30,251 --> 00:48:31,742
গফুর,হুম?

483
00:48:51,460 --> 00:48:53,042
হায় আল্লাহ!

484
00:48:54,543 --> 00:48:57,490
- সালাম ভাইজান 
- ওয়ালাইকুম 

485
00:49:31,710 --> 00:49:33,201
ওহ, তোমরা? কি খবর? 

486
00:49:33,251 --> 00:49:36,995
- ভালো, আপনার জন্যে অল্প খাবার নিয়ে এলাম 
- অসংখ্য ধন্যবাদ, ভেতরে আসো 

487
00:49:37,043 --> 00:49:38,500
এসে পরো 

488
00:49:39,710 --> 00:49:42,453
আজিজ! আজিজ!

489
00:49:42,501 --> 00:49:47,951
আজিজ, ভেতরে চলে এসো 
বৃষ্টিতে ভিজোনা, জ্বর হবেতো 

490
00:50:20,960 --> 00:50:23,418
- বসে যাও, আড্ডা দেই কিছুক্ষন 
- ধন্যবাদ 

491
00:50:27,251 --> 00:50:29,709
- আরামসে বসো  
- ধন্যবাদ 

492
00:50:29,751 --> 00:50:33,791
তো, জালাল মিয়া, বিয়ের পর তোমার অনুভুতি কি?

493
00:50:33,877 --> 00:50:35,914
ঘরেরতে বাইরই অয় না!

494
00:50:39,251 --> 00:50:42,415
মাষ্টার সাব, এখন আমরা কেমনে লেখতে আর পড়তে শিখুম 

495
00:50:42,460 --> 00:50:46,158
আমরা বলতে আমি না, আমিতো লেখতে পড়তে পারিই
এগোর কতা কইতাসি

496
00:50:46,210 --> 00:50:48,418
এগোরে কেমনে মানুষ করা যায় হেই চিন্তায় আছি 

497
00:50:49,751 --> 00:50:53,370
জালাল, স্কুলতো সবার জন্যেই উন্মুক্ত...

498
00:50:53,460 --> 00:50:55,292
...কিন্তু বাচ্চাদের আগে পড়ানো উচিত 

499
00:50:57,251 --> 00:50:59,538
তুমি কই পড়েছো?

500
00:50:59,585 --> 00:51:02,123
বন্দরের এক স্কুলে 

501
00:51:02,210 --> 00:51:04,497
ক্লাস টু তে উঠার আগেই তো ভাগসোস 

502
00:51:07,877 --> 00:51:09,789
গাধাইয়া!

503
00:51:09,877 --> 00:51:13,575
আমি ঘূরাফেরা পছন্দ করি 
ভ্রমনপাগল যাকে বলে আর কি 

504
00:51:13,668 --> 00:51:17,287
ভ্রমনে আরো বেশী শিক্ষালাভ করা যায়...

505
00:51:17,377 --> 00:51:19,494
...এল্লাইগাই স্কুলেরতে পালাইতাম 

506
00:51:19,543 --> 00:51:21,034
কই কই ভ্রমন করেছো?

507
00:51:22,460 --> 00:51:25,703
বন্দর ঘুরছি দুই কি তিন বার 

508
00:51:29,085 --> 00:51:31,168
আমরা এখন যাই মাষ্টর 

509
00:51:31,210 --> 00:51:34,123
- আসার জন্যে ধন্যবাদ 
- ধন্যবাদ 

510
00:51:34,210 --> 00:51:36,076
জালাল, একটা প্রশ্ন করি? 

511
00:51:36,168 --> 00:51:38,501
চেমিল পাহাড়ে কেনো পালিয়ে বেড়ায়?

512
00:51:39,210 --> 00:51:41,543
কাসো নামের এক লোক 

513
00:51:41,585 --> 00:51:45,283
আব্বাজানেরে অপমান করসিলো 

514
00:51:45,377 --> 00:51:49,701
চেমিল তার চোখে গুলি মারসিলো 

515
00:51:49,751 --> 00:51:52,698
জেল হাজতের ভয়ে এখন সেতে পাহাড়ে থাকে

516
00:51:55,293 --> 00:51:56,784
অহ, বুঝেছি...

517
00:51:56,877 --> 00:52:00,041
- শুভরাত্রি তাহলে 
- ধন্যবাদ, কাল দেখা হবে 

518
00:52:00,085 --> 00:52:01,121
শুভ রাত্রি 

519
00:52:05,418 --> 00:52:08,866
আজিজ, বাসায় চল, শীত পরতাসে 
ঠান্ডা লাইগা যাইবো 

520
00:52:08,960 --> 00:52:10,076
চল ভাই,চল 

521
00:52:10,168 --> 00:52:14,208
আজিজ, বাসায় চল ভাই, শীত পরতাসে 
ঠান্ডা লাইগা যাইবোতো 

522
00:52:49,960 --> 00:52:51,417
বাচ্চারা!

523
00:52:53,001 --> 00:52:55,539
কি করছো তোমরা?

524
00:52:55,585 --> 00:52:57,417
এরকম বেয়াদবি করা একদম ঠিক না 

525
00:52:57,460 --> 00:53:00,578
আজিজকে বিরক্ত করতে যাতে আমি আর না দেখি 

526
00:53:00,668 --> 00:53:05,538
আমার কথা না শুনলে বিস্কিট আর চকলেট বন্ধ 

527
00:53:05,585 --> 00:53:07,702
আর স্কুল থেকে বের করে দিবো 

528
00:53:07,751 --> 00:53:09,208
আচ্ছা 

529
00:53:10,210 --> 00:53:11,451
আজিজ?

530
00:53:12,293 --> 00:53:14,910
বাচ্চারা আর তোমায় বিরক্ত করবে না 

531
00:53:15,710 --> 00:53:17,667
কি, করবা?
- না 

532
00:53:17,710 --> 00:53:18,917
খুব ভালো 

533
00:53:18,960 --> 00:53:22,954
এখন যাও সবাই, পড়াশোনায় মন দাও 

534
00:53:27,085 --> 00:53:28,701
ধন্যবাদ মাষ্টার 

535
00:53:29,460 --> 00:53:30,996
এ আর এমন কি! 

536
00:53:58,251 --> 00:53:59,458
আজিজ?

537
00:54:01,210 --> 00:54:02,371
আজিজ?

538
00:54:03,210 --> 00:54:04,621
এসো

539
00:54:54,918 --> 00:54:57,911
আজিজ?
এখানে কি করছো?

540
00:55:00,501 --> 00:55:01,833
এদিকে এসো 

541
00:55:02,960 --> 00:55:04,826
দরজা খুলবো?

542
00:55:08,710 --> 00:55:10,042
ভেতরে আসো 

543
00:56:07,751 --> 00:56:10,209
আল্লাহ জানে, ওর কি হইসে 

544
00:56:10,251 --> 00:56:13,699
কি হইসে খোদা মালুম 
এমন তো সে আগে করে নাই 

545
00:56:13,751 --> 00:56:17,244
মনে হয় বাচ্চারা স্কুলে যাওয়াতে সে 
রাগ করসে 

546
00:56:17,293 --> 00:56:20,081
আজিজ!
কই যাস, আজিজ?

547
00:56:20,168 --> 00:56:21,249
ফিইরা আয় 

548
00:56:29,960 --> 00:56:36,241
বাচ্চারা, 
এখন তোমরা লিখবে "G".

549
00:56:43,710 --> 00:56:45,121
লিখে নাও 

550
00:56:49,710 --> 00:56:52,373
এইতো, সুন্দর  

551
00:56:53,543 --> 00:56:57,617
লিখ, 
খাতা খুলে লিখে নাও 

552
00:57:01,960 --> 00:57:03,326
তুমিও লিখ 

553
00:57:03,793 --> 00:57:06,911
লিখে নাও 
জলদি 

554
00:57:09,710 --> 00:57:11,201
লেখেছি স্যার 

555
00:57:36,668 --> 00:57:37,909
আজিজ?

556
00:57:44,668 --> 00:57:48,366
সেমো, ফায়জো! আজিজেরে দেখসস?
- না 

557
00:57:49,043 --> 00:57:50,955
আজিজ কই?

558
00:57:54,960 --> 00:57:56,826
আজিজ!

559
00:58:03,293 --> 00:58:07,116
ওই পোলারা!

560
00:58:10,710 --> 00:58:12,542
কি অইসে মা?

561
00:58:12,585 --> 00:58:17,125
আজিজের ঘোড়া একলা বাসায় আসছে 
আজিজ কই?

562
00:58:17,210 --> 00:58:19,293
হ হ 
অনেক্ষন তারে দেখতাসি না 

563
00:58:19,377 --> 00:58:21,334
চল, খুঁইজা দেখি 

564
00:58:26,793 --> 00:58:29,376
দাড়াও, দাড়াও, এইতো হচ্ছে 

565
00:58:29,460 --> 00:58:31,201
- দাঁড়াও 
- তোল 

566
00:58:31,251 --> 00:58:32,913
এইতো হয়ে গেলো...

567
00:58:33,460 --> 00:58:35,452
আজিজরে দেখসস?
- না 

568
00:58:35,501 --> 00:58:37,288
আজিজেরে পাইতাসি না,
তুইও গিয়া খোঁজ

569
00:58:37,377 --> 00:58:38,913
কস কি?
চল 

570
00:58:44,418 --> 00:58:46,410
আজিজ!

571
00:58:53,960 --> 00:58:55,917
আজিজ!

572
00:58:57,377 --> 00:58:59,209
- আজিজরে দেখসেন?
- না 

573
00:59:00,751 --> 00:59:02,913
আজিজ!

574
00:59:09,960 --> 00:59:11,872
আজিজ!

575
00:59:12,710 --> 00:59:14,542
আজিজ!

576
00:59:17,377 --> 00:59:19,039
আজিজ!

577
00:59:19,710 --> 00:59:24,330
আব্বা! আব্বা! আজিজ...
আব্বা! আব্বা!

578
00:59:25,501 --> 00:59:27,163
আব্বা! আজিজ... 

579
00:59:32,293 --> 00:59:34,410
দেখ, আমি কি আঁকি 

580
00:59:35,251 --> 00:59:36,958
এইযে আরেকটা...

581
00:59:40,377 --> 00:59:42,414
দেখলা আজিজ?
তুমি পারবে?...

582
00:59:44,418 --> 00:59:46,751
বাচ্চারা, বাচ্চারা 

583
00:59:47,293 --> 00:59:51,037
আমি বলেছিলাম না? ওকে কেউ চেঁতাবানা 

584
00:59:51,085 --> 00:59:53,122
চুপ করে শোনো!

585
00:59:53,210 --> 00:59:58,990
আজ থেকে আজিজও আমাদের সাথে পড়বে 

586
00:59:59,043 --> 01:00:03,538
- আমি ওকে ক্লাসের ক্যাপ্টেন হিসেবে নির্বাচিত করলাম, ঠিক আছে?
- জ়্বী

587
01:00:03,585 --> 01:00:05,668
যাও এখন ছুটি 

588
01:00:06,710 --> 01:00:09,168
সবাই বাড়ির কাজ নিয়ে আসবে 

589
01:00:10,501 --> 01:00:15,917


590
01:00:18,918 --> 01:00:25,074
আজিজ, আমরা একসাথে পড়বো 
খাতায় একসাথে লিখবো 

591
01:00:25,168 --> 01:00:30,368
আজিজ, 
আমার নাম মাহির 

592
01:00:30,460 --> 01:00:33,123
"আমার নাম মাহির"

593
01:00:34,251 --> 01:00:36,334
তোমার নাম আজিজ 

594
01:00:36,418 --> 01:00:39,365
"তোমার নাম আজিজ"

595
01:00:39,460 --> 01:00:40,541
ঠিক আছে?

596
01:00:42,418 --> 01:00:44,910
চলো এখানে আঁকি 
এইযে পেন্সিল নাও 

597
01:00:44,960 --> 01:00:48,829
এখন তোমার পালা 
লেখো তো দেখি 

598
01:00:48,918 --> 01:00:50,659
এইযে,
এইটার মত লিখ 

599
01:00:50,710 --> 01:00:55,501
পেন্সিল এইভাবে ধরো 
এখন এভাবে লিখ  

600
01:00:56,710 --> 01:01:00,829
কি ভাবতেসো?
লিখো তো, লিখ

601
01:01:00,918 --> 01:01:03,205
লিখ, লিখ 
ভয় পাওয়ার কিছু নেই 

602
01:01:05,168 --> 01:01:09,037
বাহ বাহ !
খুব দারুন হয়েছে, খুব সুন্দর 

603
01:01:10,877 --> 01:01:14,325
চলো আবার লিখি 
এভাবে পেন্সিল ফেলিও না 

604
01:01:17,377 --> 01:01:18,367
হায়দার...

605
01:01:19,043 --> 01:01:21,330
আজিজকে দেখেছিস?

606
01:01:21,418 --> 01:01:23,284
আল্লাহর কাছে শুকরিয়া...

607
01:01:24,460 --> 01:01:27,407
কিভাবে লিখতেসিলো দেখেছিস?

608
01:01:28,960 --> 01:01:31,077
আব্বা, আমার মনে অয় মাষ্টর কবিরাজি জানে?

609
01:01:31,168 --> 01:01:34,206
সে কবিরাজের চাইতেও ভালো 

610
01:01:35,293 --> 01:01:37,910
আব্বা, মাষ্টরে খুব ভালো মানুষ 

611
01:01:37,960 --> 01:01:40,668
কবিরাজেও এতো ভালো কইরা সেবা করতে পারেনা 

612
01:01:40,710 --> 01:01:43,657
আমার মনে অয়, আমার বউরে উনার কাছে দেখানো উচিত

613
01:01:45,418 --> 01:01:49,162
উনি দেখে দিলে হয়তো আমরা বাইচ্চা লইতে পারুম 

614
01:01:49,210 --> 01:01:54,160
আসতাগফিরুল্লাহ!
আবাল কোনহানকার!

615
01:02:43,293 --> 01:02:47,833
তুমিও এই স্কুলের ছাত্র এখন,
প্রত্যেকদিন স্কুলে আসতে হবে কিন্তু 

616
01:02:47,918 --> 01:02:50,126
চলো তোমায় বাসায় পৌঁছে দেই 

617
01:02:50,210 --> 01:02:51,621
আজিজ 

618
01:02:52,543 --> 01:02:54,250
আজিজ, চলো 

619
01:03:10,543 --> 01:03:13,615
- আজিজ, এখন থেকে স্কুলে যাবি, হুম?
- সাব্বাস ভাই আমার 

620
01:03:13,710 --> 01:03:15,201
সাব্বাস ভাই আমার

621
01:03:17,668 --> 01:03:20,285
আজিজ, এইটা তোমার খাতা 

622
01:03:20,377 --> 01:03:24,075
রাতে কিছু না কিছু লিখে সকালে নিয়ে আসবে, ঠিক আছে?

623
01:03:24,168 --> 01:03:28,242
- চল ভাই, বাসায় চল 
- চল ভাই

624
01:03:28,293 --> 01:03:31,616
- এসমাট পোলা, ক কি কি করলি? 
- যাইগা মাষ্টর সাব 

625
01:03:31,710 --> 01:03:33,326
মাশাআল্লাহ আজিজ, মাশাআল্লাহ । 

626
01:03:35,001 --> 01:03:38,244
মাতাব্বর সাহেব, আজ থেকে আজিজ সবসময় আমার সাথে থাকবে 

627
01:03:38,293 --> 01:03:40,034
আমায় সঙ্গ দিবে...

628
01:03:40,085 --> 01:03:44,159
...আর আমি তাকে পড়ালেখা শেখানোর চেষ্টা করবো 

629
01:03:44,210 --> 01:03:45,621
আচ্ছা 

630
01:03:45,710 --> 01:03:50,785
মাষ্টার সাহেব, প্রস্তুতি নিয়া নাও
তুষারপাত শুরু হইতে বেশী দিন নাই। 

631
01:03:50,877 --> 01:03:55,292
তুষারপাত শুরু হইলে গ্রাম তো
জেলখানা হইয়া যায় 

632
01:03:55,377 --> 01:03:58,085
সবাই আল্লার ওপর নির্ভরশীল হইয়া যায় তখন 

633
01:03:58,168 --> 01:04:04,620
এই আট মাস আল্লাহর ওপর নির্ভর করি 
বাকী চার মাস সরকার 

634
01:04:04,710 --> 01:04:07,657
যদি কাউরে চিঠি লেখার থাকে তাড়াতাড়ি লেইখা নেন

635
01:04:07,710 --> 01:04:11,784
জবাব আসতে আট মাস লাগবে কিন্তু 

636
01:04:11,877 --> 01:04:13,163
তাই নাকি?

637
01:04:13,877 --> 01:04:18,042
- তাহলে এখনি যাই, চিঠিতো লেখার আছে 
- জলদি যান 

638
01:04:28,918 --> 01:04:34,994
সেতে কি সুন্দর কইরা লেখতে বইসে দেখসস?
মনে অয় ফাস কেলাস অফিসার 

639
01:04:35,043 --> 01:04:37,626
আজিজে ত লেখা শুরুই কইরা দিসে 

640
01:04:37,710 --> 01:04:41,329
তোরা চাইলে আমিও তগোরে এমন কইরা লেখার ইস্টাইল 
শিখাইতে পারি 

641
01:04:41,418 --> 01:04:42,579
তুই?

642
01:04:43,585 --> 01:04:48,285
দুই বছর স্কুলের বারান্দায় ঘুইরাও নিজের নামটা লেখতে কলম ভাঙস...

643
01:04:48,377 --> 01:04:51,916
- গর্ধব একটা 
- আমি তো বারান্দায় হইলেও গেসি 

644
01:04:51,960 --> 01:04:56,284
লেখা শুরু করার পরে আজিজ আর পাগলামি করেনা দেখসস 

645
01:04:57,585 --> 01:04:59,702
গুনী লোকে কি কয় জানোস ?

646
01:05:00,877 --> 01:05:03,494
যদি তুমি শিক্ষিত আর মার্জিত হও...

647
01:05:06,085 --> 01:05:07,917
তবে তোমার হাতের লেখা সুন্দর হইবো 

648
01:05:19,710 --> 01:05:24,956
হাত গুটিয়ে রেখো না,
আস্তে আস্তে খোল, আস্তে আস্তে 

649
01:05:25,001 --> 01:05:27,664
কিচ্ছু হবেনা,
ধরো এভাবে 

650
01:05:29,418 --> 01:05:34,243
এটাকে শরীরচর্চা বলে
আমরা প্রতিদিন এটা করবো, কেমন? 

651
01:05:34,293 --> 01:05:39,869
এদিকে আসো, কই যাও? এইযে
আস্তে আস্তে হাতটা খোল 

652
01:05:40,210 --> 01:05:41,417
আস্তে 

653
01:05:41,460 --> 01:05:45,704
নিজে নিজে খোল দেখি 
হাতটা তোল 

654
01:05:45,751 --> 01:05:48,494
এইভাবে তোল 
হাতটা এভাবে তোল 

655
01:05:48,543 --> 01:05:52,082
এইতো হচ্ছে, আজিজ, সুন্দর 
আস্তে 

656
01:05:52,168 --> 01:05:56,959
আজিজেরে দেখেছেন?
মাষ্টর একটা ফেরেশতা 

657
01:05:57,001 --> 01:05:59,414
ভয় পেয়োনা আজিজ,
ব্যাথা পাবেনা 

658
01:05:59,460 --> 01:06:02,498
আল্লাহ মাষ্টরের হেফাজত করুক 

659
01:06:02,543 --> 01:06:04,455
মাশাআল্লাহ, মাশাআল্লাহ

660
01:06:04,501 --> 01:06:08,871
এইযে এইযে 
এইতো হচ্ছে 

661
01:06:14,168 --> 01:06:15,500
আজিজ?

662
01:06:15,960 --> 01:06:20,876
তুমি জানো? তুমি এই অল্পদিনে অনেক উন্নতি করেছো 

663
01:06:23,710 --> 01:06:24,951
চালিয়ে যাও 

664
01:06:25,960 --> 01:06:27,121
লিখ 

665
01:06:47,251 --> 01:06:51,074
আব্বাজান, আজিজেরে নিয়া চিন্তা করিয়েন না 

666
01:06:51,168 --> 01:06:53,376
চলেন বাসায় যাই,
বাইরে বহুত ঠান্ডা 

667
01:06:55,751 --> 01:06:58,619
- শুন বাপ, 
- জ্বী আব্বা 

668
01:06:58,710 --> 01:07:03,159
কিছু মানুষের অন্তরের চোখ থাকে  

669
01:07:05,085 --> 01:07:08,874
তারা ঐ চোখ দিয়েই দুনিয়াটা দেখে 

670
01:07:08,960 --> 01:07:11,998
ঐ চোখ দিয়ে তারা সব দেখতে পায় 

671
01:07:14,043 --> 01:07:21,120
আল্লাহ যেন এমন সু-হৃদয় লোকজন দ্বারা তোদের সবার খেয়াল রাখেন 

672
01:07:21,918 --> 01:07:24,456
আমিন, আব্বা আমিন। 

673
01:07:47,543 --> 01:07:49,159
কি হলো, আজিজ?

674
01:07:50,210 --> 01:07:51,997
কি হলো আবার?

675
01:07:59,793 --> 01:08:01,534
আহ তুষারপাত 

676
01:08:02,210 --> 01:08:05,499
আজিজ, তুমি জানো?
আমাদের শহরে কখনো তুষারপাত হয়না

677
01:08:16,210 --> 01:08:18,907
মাতাব্বর সাহেব, তুষারপাত 

678
01:08:21,918 --> 01:08:25,207
- আজো কি পড়াবেন?
- জ়্বী 

679
01:08:26,543 --> 01:08:28,284
বাচ্চাদের পাঠিয়ে দিচ্ছি 

680
01:08:29,585 --> 01:08:35,206
বাচ্চারা, 
সবাই স্কুলে যাও 

681
01:08:35,251 --> 01:08:36,867
আজিজ, কি করছো আজিজ 

682
01:08:36,960 --> 01:08:38,246
সবাই স্কুলে যাও 

683
01:08:59,501 --> 01:09:01,208
ঠান্ডা লেগে যাবে আজিজ 

684
01:10:19,877 --> 01:10:22,369
গফুর, সিটে গিয়ে বসো 

685
01:10:31,918 --> 01:10:35,207
হিলমি?
ঘোড়ায় চাবুক মেরেছো?

686
01:10:35,251 --> 01:10:37,163
হুম, কিন্তু সে নড়েনি। বাসায় বসে থাকে 

687
01:10:39,251 --> 01:10:41,664
ঘোড়াকে খাবার দাবার দাও ঠিকমতো?

688
01:10:42,877 --> 01:10:44,118
বসে যাও 

689
01:10:45,501 --> 01:10:48,915
ফিলিজ?
বোর্ডে কি লেখা আছে? 

690
01:10:49,293 --> 01:10:52,991
- "মারবো চাবুক, চড়বো ঘোড়া"
- খুব ভালো, আবার বলো 

691
01:10:53,043 --> 01:10:55,080
"মারবো চাবুক, চড়বো ঘোড়া"

692
01:10:55,168 --> 01:10:57,125
সুন্দর, এখন লিখ

693
01:10:57,210 --> 01:10:58,746
"মারবো চাবুক, চড়বো ঘোড়া"

694
01:11:22,501 --> 01:11:25,539
চেমিল আসছে!

695
01:11:25,585 --> 01:11:26,666
আম্মা, আসেন !! 

696
01:11:26,960 --> 01:11:30,829
চেমিল আইছে!

697
01:11:46,751 --> 01:11:51,792
চেমিল আইলো!

699
01:12:08,377 --> 01:12:10,619
- আব্বা?
- ভালো থাক বাপ 

700
01:12:12,293 --> 01:12:13,329
ধন্যবাদ 

701
01:12:14,460 --> 01:12:18,830
- মা, কেমন আছো?
- আমি ভালো বাবা, আলহামদুলিল্লাহ 

702
01:12:23,585 --> 01:12:26,032
চেমিল... খোশ আমদেদ 

703
01:12:30,751 --> 01:12:36,167
- সবাই আছো কেমন?
- ভালো চেমিল, সু-স্বাগতম। 

704
01:12:39,251 --> 01:12:41,288
আব্বা, আমার পোলা কই?

705
01:12:42,460 --> 01:12:45,123
আয়, তোরে তার কাছে নিয়া যাই 

706
01:13:03,710 --> 01:13:06,418
সবাই আমার দিকে তাকাও, আমার দিকে 

707
01:13:07,460 --> 01:13:08,996
তাকাও আমার দিকে 

708
01:13:09,418 --> 01:13:14,163
এখন সবাই সবার বাবার পুরো নাম আমায় বলবে 

709
01:13:14,210 --> 01:13:15,792
- ঠিক আছে?
- আচ্ছা 

710
01:13:18,168 --> 01:13:20,410
- তুমি বলো 
- মিকাইল ইলচি 

711
01:13:20,460 --> 01:13:22,622
- সুন্দর 
- সাইত ইলচি 

712
01:13:22,710 --> 01:13:24,292
আলিকান ইলচি 

713
01:13:24,751 --> 01:13:26,538
গফুর, দাঁড়াও 

714
01:13:27,460 --> 01:13:28,917
চেমিল ইলচি 

715
01:13:30,377 --> 01:13:32,289
খুব ভালো, বসে যাও 

716
01:13:36,710 --> 01:13:37,996
আজিজ

717
01:13:41,043 --> 01:13:42,409
এবার তোমার পালা

718
01:13:43,293 --> 01:13:44,454
দাঁড়াও 

719
01:13:48,960 --> 01:13:50,246
বলো 

720
01:13:51,960 --> 01:13:53,326
বলে ফেলো

721
01:14:02,377 --> 01:14:03,834
হচ্ছে 

722
01:14:14,210 --> 01:14:18,250
দাস...

723
01:14:23,043 --> 01:14:26,741
...বুত 

724
01:14:34,085 --> 01:14:39,205
এল...

725
01:14:43,793 --> 01:14:46,206
...চি

726
01:14:46,251 --> 01:14:49,369
এইতো বেশ হয়েছে 
সবাই হাততালি !!! 

728
01:14:57,251 --> 01:14:59,538
বসে যাও
বসো, আজিজ 

729
01:15:00,001 --> 01:15:03,165
এখন তোমার বাবার নাম লিখে ফেলো 

730
01:15:04,710 --> 01:15:06,121
জলদি 

731
01:15:12,960 --> 01:15:14,496
কি খবর? 

732
01:15:14,543 --> 01:15:16,956
মাতাব্বর সাহেব, চেমিল এসে গেছে 
খোশ আমদেদ 

733
01:15:17,001 --> 01:15:18,583
ধন্যবাদ, ধন্যবাদ 

734
01:15:20,085 --> 01:15:23,249
আজিজ আমার হৃদয়ের বরফঢাকা এক পাহাড়ের নাম...

735
01:15:23,293 --> 01:15:27,207
...যেখানে কখনো শরত হেমন্ত আসেনি 

736
01:15:27,251 --> 01:15:31,666
তুমি সেই বরফের পাহাড়ে রোদের আলো ছড়িয়ে
আমাদের অনেক খুশী দিয়েছো 

737
01:15:31,710 --> 01:15:33,292
ধন্যবাদ 

738
01:15:33,377 --> 01:15:36,290
কি বলেন, মাতাব্বর সাহেব
এটা আমার দায়িত্ব

739
01:15:36,377 --> 01:15:39,415
- সে আরো উন্নতি করবে 
- ধন্যবাদ মাষ্টার 

740
01:15:40,710 --> 01:15:44,784
আমরা স্কুলে যাইতে পারি নাই
আমাদের বাচ্চারা তো স্কুলে যাচ্ছে 

741
01:15:44,877 --> 01:15:49,292
ইনশাআল্লাহ 
গফুর আপনার কথা খুব ভাবে 

742
01:15:53,501 --> 01:15:54,912
আয় বেটা...

743
01:15:57,543 --> 01:15:58,579
আজিজ...

744
01:15:59,251 --> 01:16:03,495
খুব ভালো শিখতেছস, আল্লাহ রহম করুক 

745
01:16:04,877 --> 01:16:06,243
চলেন যাওয়া যাক

746
01:16:08,418 --> 01:16:10,501
তোমার আম্মা অপেক্ষা করছেন 

747
01:16:11,001 --> 01:16:12,082
আজিজ...

748
01:16:12,418 --> 01:16:14,034
কেমন আছস, আজিজ?

749
01:16:26,168 --> 01:16:28,251
বাতিটা নিয়ে নিয়ে এসে ভালোই করেছো আজিজ 

750
01:16:28,293 --> 01:16:30,865
নাহলে এখন ঠান্ডায় মরতাম

751
01:17:02,710 --> 01:17:04,952
ধরা দিয়ে দাও, অন্তত আমাদের দিকে চেয়ে হলেও 

752
01:17:05,877 --> 01:17:11,407
দিনের পর দিন তোমার অপেক্ষায় থাকা 
বাপকে ছাড়া বাচ্চার বড় হওয়া ... 

753
01:17:13,168 --> 01:17:16,957
প্রতিদিন তোমার মৃত্যুর ভয়ে রাত জেগে থাকা
এভাবে আর পারছি না 

754
01:17:17,001 --> 01:17:19,288
দুই হাত জোর করছি, চেমিল 

755
01:17:19,877 --> 01:17:24,042
আমাদের কথা না ভাবো
তোমার বাপ ভাইদের কথা ভাবো একবার 

756
01:17:25,751 --> 01:17:26,787
চেমিল...

757
01:17:29,293 --> 01:17:30,659
ধরা দিয়ে দাও 

758
01:17:33,501 --> 01:17:37,825
এইটা বলা খুবই সোজা বুঝলা 

759
01:17:37,918 --> 01:17:40,626
তার মানে আমার পাহাড়ে যাওয়ার কোন মানেই নেই? 

760
01:17:41,210 --> 01:17:43,543
আমরা অন্যায়, অবিচার, মুনাফাবাদ...

761
01:17:43,585 --> 01:17:46,828
...শোষনের বিরুদ্ধে লড়ছি 

762
01:17:48,210 --> 01:17:50,167
আমি এইভাবে ধরা দিতে পারিনা 

763
01:17:50,793 --> 01:17:53,740
কক্ষনোই না 

764
01:17:56,001 --> 01:17:58,243
অনেক হয়েছে, চেমিল 

765
01:17:59,918 --> 01:18:02,865
১০ বছর হয়ে গেছে তোমার পাহাড়ে চলে যাওয়ার 

766
01:18:02,960 --> 01:18:04,576
যথেষ্ট হয়নি? 

767
01:18:27,085 --> 01:18:31,284
চেমিল, রাইফেল আর বউ 
জিবনে এই দুইটা জিনিষ কখনোই ছেড়ে দিস না 

768
01:18:31,377 --> 01:18:34,745
যাই করিস না বাপ
এদের কাউকে দূরে ঠেলে দিস না 

769
01:18:35,210 --> 01:18:39,910
এদের সাথে সব করা যায়
কেবল ভুলে থাকা যায় না 

770
01:18:39,960 --> 01:18:41,326
আব্বাজান...

771
01:18:42,793 --> 01:18:46,332
- এইতো বাপ আমার
- আমি চড়তে গেলাম 

772
01:18:46,418 --> 01:18:47,625
যা 

773
01:19:51,001 --> 01:19:52,458
কান্দিস না বইন 

774
01:20:08,168 --> 01:20:11,457
দৌড়া ভাই দৌড়া, 
দেখ একটা ভালা মাইয়া যদি আনে তোর মা 

775
01:20:11,501 --> 01:20:13,993
ফেয়জো, লাভ নাই দৌড়াইয়া 

776
01:20:14,043 --> 01:20:18,162
ফায়জো, তোরও আমাগো অবস্থা হইবো দেহিস 

777
01:20:20,710 --> 01:20:23,748
তুই জানস না,ফায়জো?

778
01:20:23,793 --> 01:20:27,332
তোর মা যারে আনবো তারেই বিয়া করা লাগবো 

779
01:20:27,418 --> 01:20:32,118
মা, আমার কিচ্ছু চাইনা
খালি চোখগুলা একটু দেইখা আইনো

780
01:20:32,210 --> 01:20:34,418
- মা নীল চোখয়ালী মেয়ে আমার পছন্দ 
- আইচ্ছা যা যা 

781
01:20:34,460 --> 01:20:35,450
চল বইন, চল তো 

782
01:20:38,751 --> 01:20:40,458
নীল চোখ আম্মা, নীল চোখ!

783
01:20:45,293 --> 01:20:47,250
- নীল চোখ, বাবুরে!
- চোখ ধুই পানি খাইবো

784
01:20:47,293 --> 01:20:49,330
দোয়া কর যাতে অন্তত চোখ থাকে 

785
01:20:58,085 --> 01:21:02,079
খোশ আমদেদ, কেমন আছেন?

786
01:21:02,168 --> 01:21:04,160
ভালো আছি মা। 

787
01:21:04,751 --> 01:21:06,367
যাও বসে পরো 

788
01:21:07,543 --> 01:21:10,456
- মুখে ইদুর মরা গন্ধ 
- আমিও পাইসি 

789
01:21:12,543 --> 01:21:16,992
আম্মা, বলো দেখি
কোরআনে কয়টা সূরা আছে?

790
01:21:18,751 --> 01:21:19,787
৯৯ ডা

791
01:21:24,210 --> 01:21:25,451
না গো মা 

792
01:21:26,168 --> 01:21:30,242
কোরআনে মোট সূরা আছে ১১৮ টা 

793
01:21:31,460 --> 01:21:35,283
মাফ চাই বইনেরা এই বিয়া সম্ভব না 

794
01:21:35,377 --> 01:21:38,120
...মেয়ের কোরআনের জ্ঞান তো একদম নাই 

795
01:21:38,210 --> 01:21:40,122
মাফ কইরেন 

796
01:21:47,085 --> 01:21:50,249
দেখছেন, মেয়ের চোখ দেইখাই বুঝা যায় মেয়ে কত গুনবতী

797
01:21:50,293 --> 01:21:53,661
এক্কেরে আমার জামাইর মতন চোখ গো 

798
01:21:55,460 --> 01:21:56,996
খোশ আমদেদ, কেমন আছেন?

799
01:21:58,668 --> 01:22:01,832
- কারে কইলো?
- আপনেরে। 

800
01:22:02,585 --> 01:22:05,282
ভালা আছি মা 

801
01:22:05,377 --> 01:22:06,788
যাও, বইসা যাও! 

802
01:22:15,293 --> 01:22:20,334
আচ্ছা আম্মা, বলো দেখি
কোরআনের সবচেয়ে বড় সূরা কোনডা? 

803
01:22:21,668 --> 01:22:23,204
সূরা আল-বাক্বারাহ

804
01:22:23,251 --> 01:22:26,415
২৬৮ আয়াত, ৫০ পৃষ্ঠা 

805
01:22:26,460 --> 01:22:28,372
মাশাআল্লাহ 

806
01:22:36,960 --> 01:22:38,917
মাইয়াতো সোজা হইয়া হাঁটতে পারেনা 

807
01:22:38,960 --> 01:22:44,126
চোখের লাইগা এমন হইতাছে 
দেইখা তো পঙ্গু মনে অয়না 

808
01:22:44,210 --> 01:22:48,500
তো কি হইসে?
আল্লাহর যা ইচ্ছা,তাই হইবো 

809
01:22:50,501 --> 01:22:54,120
মেয়ের কোরআনের ভালো জ্ঞান আছে, রান্নাবান্নাও জানে 

810
01:22:54,210 --> 01:22:56,623
...এই হইলেই চলবো আমাগো 

811
01:22:56,710 --> 01:22:58,702
- আলহামদুলিল্লাহ 
- আলহামদুলিল্লাহ 

812
01:22:58,751 --> 01:23:01,243
- কথা পাকা?
- কথা পাকা 

813
01:23:02,043 --> 01:23:04,831
জামাই কেমন আমাগোর? 

815
01:23:29,501 --> 01:23:31,697
উপ্রে, উপরে 

816
01:23:31,751 --> 01:23:33,913
- আরো উপরে!
- ঠিক আছে 

817
01:23:37,001 --> 01:23:38,993
- ফায়জো 
- ভাইজান 

818
01:23:39,043 --> 01:23:42,707
দেখছোস,
আমার মতন কইরা সাঁজদাসে

819
01:23:43,543 --> 01:23:45,785
- কেরুম লাগতাসে ভাইজান?
- ফায়জো

820
01:23:45,877 --> 01:23:48,244
প্রথমেই গিয়া তুই তোর বউয়ের চোখের দিকে তাকাবি 

821
01:23:48,293 --> 01:23:50,910
- হাঁচা?
- হ 

822
01:23:50,960 --> 01:23:53,782
চোখ তার চোরাবালি, মাশাআল্লাহ 

823
01:23:53,877 --> 01:23:54,913
আল্লাহর রহমত 

824
01:23:55,710 --> 01:23:58,407
সুন্দর চোখ আর লম্বা চুল 

825
01:23:58,460 --> 01:24:02,875
চিকনা কোমর আর সুন্দর নখ 
কম স্বাস্থ্য আর ছোট্ট নাকওয়ালী 

826
01:24:02,960 --> 01:24:05,168
মুক্তার মত দাঁত,
মুখে দাড়ি মোঁচও নাই 

827
01:24:05,210 --> 01:24:06,576
আলহামদুলিল্লাহ!

828
01:24:06,668 --> 01:24:09,001
সেতি...

829
01:24:09,043 --> 01:24:11,160
...পরী

830
01:24:12,293 --> 01:24:16,242
- চল, যাইবার সময় হইসে 
- চল, চল 

831
01:24:50,710 --> 01:24:54,203
নাম টাম পরে জানা যাইবো
আমার আর তর সইতাসে না 

832
01:25:00,418 --> 01:25:01,408
তোর ভাগ্যের...

833
01:25:02,501 --> 01:25:04,163
মায়েরে সালাম 

834
01:25:11,877 --> 01:25:13,743
- বোজাত ভাই?
- কিরে?

835
01:25:15,085 --> 01:25:19,204
যখন আমার মনে অয় আমার বউ আমার দিকে তাকাইয়া আছে
আসলে সে তখন অন্যদিকে তাকাই থাকে 

836
01:25:19,251 --> 01:25:23,416
আর যখন আমার দিকে তাকাই থাকে আমার মনে অয় 
সেতি অন্যদিকে তাকাই আছে 

837
01:25:23,460 --> 01:25:26,157
ফায়েজো, আল্লাহ যারে যেমন বানাইসে আর কি 

838
01:25:28,210 --> 01:25:30,793
সুঁইয়ের ফুটায় সুতাডা পর্যন্ত ঢুকাইতে পারেনা 

839
01:25:30,877 --> 01:25:33,415
তাইলে তুই নিজেই ঢুকাই দিস 
বেশরম পোলা 

840
01:25:33,460 --> 01:25:41,163
তা পারুম, কিন্তু নিজের বউয়ের দিকে 
না তাকাইতে পারার কষ্ট আমার সহ্য হয়না 

841
01:26:04,543 --> 01:26:05,579
বাপ আমার...

842
01:26:20,960 --> 01:26:27,787
এই আদালত চেমিল এলচিকে হত্যার দায়ে দোষী সাব্যস্ত করছে  

843
01:26:27,877 --> 01:26:31,166
যদিও এই ধারায় খুনের সাজা ২৪ বছরের কারাদন্ড...

844
01:26:34,168 --> 01:26:35,955
...আত্মসমর্পন এবং নিজ দোষ স্বীকার করায় তাকে ...

845
01:26:36,001 --> 01:26:40,541
... ৪ বছরের সশ্রম কারাদন্ডে দন্ডিত করা হলো 

847
01:27:04,751 --> 01:27:06,492
এদিকে আসেন ভাই 

848
01:27:07,793 --> 01:27:09,785
ওকে একটা দিন 

849
01:27:12,043 --> 01:27:13,454
কত দিবো?

850
01:27:14,001 --> 01:27:16,323
এইযে নিন 
ধন্যবাদ 

851
01:27:27,293 --> 01:27:29,740
- ধন্যবাদ 
- এখন আপনার আর চিন্তা নাই, ভালো থাকবেন ইসা ভাই।

852
01:27:29,793 --> 01:27:33,204
ইসাইয়ে, ইক্কা চা, 
মারছোনা!  

853
01:27:36,543 --> 01:27:38,250
ওরে ধর সবাই 

854
01:27:38,293 --> 01:27:39,829
ধর! ধর!

855
01:27:39,918 --> 01:27:40,999
এইদিকে গেসে সাব 

856
01:27:50,501 --> 01:27:53,744
- ধন্যবাদ ভাইজান, জীবনটা বাঁচাইলেন 
- আরে থাক থাক 

857
01:27:54,877 --> 01:27:59,167
- কে ভাই আপনি?
- আমি 'পালু'-র মাতাব্বর 'দাসবুত' 

858
01:27:59,210 --> 01:28:03,750
আমি ইসা, থাকি ভার্সি গাঁয়ে
আপনি আজ আমায় জীবন দিলেন ভাই 

859
01:28:03,793 --> 01:28:09,243
ভীতু খুনীদের প্রতিরোধ করা প্রত্যেকটি সাহসী মানুষের 

860
01:28:09,293 --> 01:28:11,535
দায়িত্ব নয় কি 

861
01:28:11,585 --> 01:28:16,159
- কি চান বলেন, মাতাব্বর। 
- আমি কিছুই চাই না, নিরাপদে বাসায় ফিরে যান 

862
01:28:16,210 --> 01:28:22,036
না, এটা বললে হবেনা 
আপনি আজ না থাকলে আমি আজ বাঁচতাম না 

863
01:28:22,085 --> 01:28:26,034
আল্লাহর নাম নিয়ে রওনা হন,
সাবধানে থাকবেন 

864
01:28:26,085 --> 01:28:29,624
আচ্ছা ভাই 
ধন্যবাদ, অসংখ্য ধন্যবাদ 

865
01:28:36,710 --> 01:28:38,076
মাতাব্বর সাহেব?

866
01:28:41,210 --> 01:28:43,122
আপনার অবিবাহিত কোন ছেলে আছে?

867
01:28:43,877 --> 01:28:48,497
- আছে একটা, কেন?
- আমারও একটা মেয়ে আছে 

868
01:28:48,543 --> 01:28:54,369
আপনি আমায় জীবন দিলেন 
আমি আপনাকে আমার মেয়ে দিবো

869
01:28:54,460 --> 01:28:56,577
আমার ছেলে তো প্রতিবন্ধি ভাই 

870
01:28:58,793 --> 01:29:01,206
তাতে কি,
তার হৃদয় তো প্রতিবন্ধী নয় 

871
01:29:03,960 --> 01:29:08,250
ইসা, আমি বলছি
আবার ভেবে দেখ 

872
01:29:08,293 --> 01:29:10,489
আমার ছেলে শারীরিক প্রতিবন্ধী 

873
01:29:10,543 --> 01:29:17,040
আপনার পরিবারের মানুষদের পাঠান আমার ঘরে 
আমার মেয়ে এখন আপনার 

874
01:29:21,668 --> 01:29:23,204
আচ্ছা

875
01:29:40,460 --> 01:29:42,292
আজিজ,বাবা

876
01:29:57,960 --> 01:30:03,991
আমার কথা মন দিয়ে শোন বাপধন
তুই কি বিয়ে করতে চাস?

877
01:30:10,710 --> 01:30:15,410
তোর জন্যে একটা মেয়ে পেয়েছি
কাল তোর মা দেখতে যাবে 

878
01:30:26,210 --> 01:30:29,703
আজিজ, বাপ আমার 

879
01:30:29,751 --> 01:30:33,495
আজিজ...আজিজ... আজিজ 

880
01:30:36,668 --> 01:30:38,409
বা ...

881
01:30:39,251 --> 01:30:41,208
...বা 

882
01:30:48,585 --> 01:30:52,124
যা আজিজ, দৌড়া 
গিয়া বল যাতে টেগরা মাইয়া না আনে 

883
01:30:53,585 --> 01:30:55,372
কি কইলি তুই?

884
01:30:55,460 --> 01:30:58,624
টেগরা মাইয়া হইলে সমস্যা কি?
আমি কি আমার বউয়েরে কম আদর করি? 

885
01:30:59,168 --> 01:31:03,492
আজিজ, মোঁচ দাড়িওয়ালা মাইয়া না আনতে কইস 

886
01:31:03,543 --> 01:31:07,412
সুন্দর দাঁত, লম্বা চুল এইগুলান না থাকলে তুই গেসস  

887
01:31:14,168 --> 01:31:18,287
আইচ্ছা বাপ, আইচ্ছা বাপ
তোর লাইগা দুনিয়ার সবচাইতে সুন্দর মাইয়াডা আনুম 

888
01:31:19,293 --> 01:31:22,365
যা বাসায় যা বাপ
চইলা যা 

889
01:31:24,043 --> 01:31:25,033
বাসায় যা 

890
01:31:27,668 --> 01:31:32,959
আজিজ, যাই করস না ভাই, লাভ নাই 
মা নিজের পছন্দ মতই মাইয়া আনবো 

891
01:31:37,418 --> 01:31:41,241
আপনার মেয়ে সম্মন্ধে কিছু বলেন বোন?

892
01:31:41,293 --> 01:31:44,411
'মিজগিন' আমার একমাত্র মেয়ে 

893
01:31:44,460 --> 01:31:50,240
কোরআন পড়ে, নামাজ আদায় করে 
রান্নাবান্না সবই করতে পারে 

894
01:31:50,793 --> 01:31:55,584
একটা মেয়ের এইগুলা জানা গুরুত্বপুর্ন 
যদিও উনারা আগেই বিয়ে ঠিক করে ফেলেছে 

895
01:31:55,668 --> 01:31:58,706
তবুও বাপ দাদার ঐতিহ্যের খাতিরে মেয়ে দেখতে আসা  

896
01:31:58,751 --> 01:32:02,449
ভালোই করেছেন, 
আমার মেয়েতো সকাল থেকে খুব আনন্দে আছে 

897
01:32:04,877 --> 01:32:06,869
এইতো সে 

898
01:32:31,210 --> 01:32:33,452
খোশ আমদেদ, মা 

899
01:32:35,460 --> 01:32:37,417
কেমন আছেন?

900
01:32:40,043 --> 01:32:43,286
যাও মা, বসে পরো 

901
01:33:07,251 --> 01:33:11,450
হাজেরা আপা, কি হলো?
কোন সমস্যা?

902
01:33:13,668 --> 01:33:19,448
না, না কোন সমস্যা না গো
এখানকার বাতাসে অনেক ধুলা, তাই চোখে পানি এসে গেলো 

903
01:33:27,001 --> 01:33:33,498
মা, আমি কোরআন পড়েছি
আপনি জিজ্ঞেস করবেন না 

904
01:33:38,168 --> 01:33:40,080
না মা, তার দরকার নেই 

905
01:33:42,210 --> 01:33:47,740
মা, আমি রান্নাও করতে জানি
কি কি রান্না করতে পারি বলি? 

906
01:33:47,793 --> 01:33:54,449
মাছ, মাংস, পোলাও,
বিরিয়ানি, আচার, সবজি,...

907
01:33:54,501 --> 01:34:02,329
...তেহরী, রেজালা, পাসতা, ভাত, রুটি,
হালুয়া, কোপ্তা, পরটা আরো অনেক কিছু 

908
01:34:02,418 --> 01:34:05,741
মা, এগুলা কিভাবে রান্না করে জিজ্ঞেস করবেন না? 

909
01:34:06,918 --> 01:34:10,286
না মা, আর কিছু বলতে হবেনা 

910
01:34:10,377 --> 01:34:14,792
তুমি খুবই গুনবতী
খুবই বুদ্ধিমতী 

911
01:34:16,585 --> 01:34:19,657
মা, সুতা আনবেন না?

912
01:34:21,293 --> 01:34:24,536
সবাই বসে আছে আমার সুতার ওপর হাটতে দেখবে বলে 

913
01:34:24,585 --> 01:34:29,285
খোশ-আমদেদ, 
মেয়ে আমাদের পছন্দ হয়েছে,ঠিক আছে? 

914
01:34:29,377 --> 01:34:31,118
ঠিক আছে 

915
01:34:34,418 --> 01:34:38,913
হাজেরা আপা, আমাদের জামাই কেমন?

916
01:34:48,877 --> 01:34:54,373
আমার ছেলে শারীরিক প্রতিবন্ধী 

917
01:36:16,085 --> 01:36:21,251
কান্দেনা বইন, কান্দে না
বিয়ার দিন কেউ এমনে কান্দে?  

918
01:36:21,960 --> 01:36:27,080
মিজগিন, সব ঠিক হইয়া যাইবো 
কান্না থামাও বইন 

919
01:36:27,168 --> 01:36:32,414
আমারো বিয়ে হইসে অল্প কয়েকদিন হইলো
এখন এইডাই আমাগো ঘর, বুঝলা?

920
01:36:51,001 --> 01:36:53,539
খোশ আমদেদ, বউমা 

921
01:37:04,793 --> 01:37:06,785
কান্দিও না মা  

922
01:37:08,418 --> 01:37:11,035
এইডাই তোমার ভাগ্য  

923
01:37:11,877 --> 01:37:14,039
কপালের লিখন 

924
01:37:17,043 --> 01:37:22,368
এখন আজিজই তোমার স্বামী 

925
01:37:23,793 --> 01:37:26,456
এতদিন আমি তার মা ছিলাম 

926
01:37:26,501 --> 01:37:34,910
এখন থেকে তুমিই তার মা
তুমিই তার বউ

927
01:37:34,960 --> 01:37:39,409
আল্লাহ তারে এমনই বানাইসে 

928
01:37:39,460 --> 01:37:43,454
এখন সে রুমে ঢুকলে তারে সাহায্য কইরো 

929
01:37:43,501 --> 01:37:50,328
তার জ্যাকেট, শার্ট, জুতা আর পায়জামা খুইলা দিও 

930
01:37:50,418 --> 01:37:55,743
তারপর তোমারগুলাও খুলে শুয়ে পড়িও মা

931
01:37:55,793 --> 01:37:57,989
বুঝেছো কি বলছি?

932
01:38:04,293 --> 01:38:09,288
আমার ছেলেটাকে দেখে রাইখো 

933
01:38:28,418 --> 01:38:32,958
- আজিজ, তোর বউ তো সেইরকম 
- কি সুন্দর চুল 

934
01:38:33,001 --> 01:38:35,789
- মুক্তার মত দাঁত 
- নীল নীল চোখ 

935
01:38:35,877 --> 01:38:38,995
- চিকন কোমর 
- খুব সুন্দর, মাশাআল্লাহ

936
01:38:39,043 --> 01:38:40,204
মাশাআল্লাহ 

937
01:38:40,251 --> 01:38:42,208
মাশা...

938
01:38:42,251 --> 01:38:44,322
থাক,উত্তেজিত হওয়ার কিছু নাই  

939
01:38:44,418 --> 01:38:47,536
ভিতরে গিয়া যাই দেখস না কেন 
উত্তেজিত হবি না  

940
01:38:47,585 --> 01:38:51,249
কিছু লাহলে এই ঘন্টা বাজাবি বুঝলি 

941
01:38:51,293 --> 01:38:53,364
মান ইজ্জত রাখিস আমাগো 

942
01:38:53,460 --> 01:38:56,874
ভুইলা যাইস না তুই মাতাব্বর দাসবুতের পোলা 

943
01:38:56,960 --> 01:38:59,828
ভিতরে ঢুইকা কবুতরের গর্দান জোরে টান মাইরা ছিড়বি 

944
01:39:03,168 --> 01:39:07,367
আজিজ, তুই কি হাচাই জানস কি করে ভিতরে?

945
01:39:09,210 --> 01:39:14,205
আজিজ, মনে নাই?
আমি যেমনে শিখাই দিসি তেমনেই করিস 

946
01:39:20,085 --> 01:39:23,408
চল চল, যাওয়া যাক এখন 

947
01:39:30,543 --> 01:39:32,785
আল্লাহুম আমীন!

948
01:39:37,460 --> 01:39:40,953
দোয়া কইরা লাভ কি?
আজিজ ভিতরে কিইবা করবো 

949
01:39:41,001 --> 01:39:43,163
ওই মাইয়া ঠিকই কুমারী থাকবো দেহিস 

950
01:39:45,210 --> 01:39:49,375
- এইডা কেডা?
-  আজিজ বেডা! 

951
01:40:38,251 --> 01:40:42,165
খোশ...

952
01:40:44,501 --> 01:40:51,249
...আমদেদ 

953
01:41:30,668 --> 01:41:32,580
কেউ কি আছে, ভেতরে আসেন 

954
01:41:37,043 --> 01:41:38,284
আজিজ, কি হইসে তোর?

955
01:41:38,377 --> 01:41:39,834
বেশী উত্তেজিত হইয়া মৃগীর মত করতাসে 

956
01:41:39,918 --> 01:41:41,534
উঠা তারে, উঠাইয়া ফালা 

957
01:41:42,501 --> 01:41:43,708
আজিজ 

958
01:41:43,751 --> 01:41:45,242
আজিজ?

959
01:41:45,960 --> 01:41:47,576
নিশ্বাঃস লইতাসে তো 

960
01:41:48,210 --> 01:41:50,623
- আজিজ ...
- কি হইসিলো মিজগিন? 

961
01:41:50,710 --> 01:41:52,542
আমি কি জানি 

962
01:41:56,585 --> 01:41:59,532
তোমারে দেখলে তো ভালা মানুষও বেহুশ হইয়া যাইবো 

963
01:41:59,585 --> 01:42:02,077
আমার ভাই আজিজ তো বাঁইচা হইলেও আছে 

964
01:42:02,960 --> 01:42:07,079
আজিজ, এইবার সব ঠিকঠাক করিস,
টেনশন লইস না ভাই 

965
01:42:07,168 --> 01:42:11,208
আজিজ, মনে আছে কি কইসি?
উত্তেজিত হইস না 

966
01:42:11,251 --> 01:42:12,617
উত্তেজিত হইস না 

967
01:42:12,710 --> 01:42:14,918
- যদি হইয়া যাস...
- চল চল যাই 

968
01:42:14,960 --> 01:42:17,703
- ঠিক হইয়া গেসে হেতে 
- এইতো দাঁড়াইতে পারতাসে 

969
01:42:45,293 --> 01:42:47,080
তোরা সবাই এদিকে আয় 

970
01:43:56,751 --> 01:44:01,997
আজিজ, এখন না
সবাই তোর জন্যে অপেক্ষা করতেসে 

971
01:44:04,001 --> 01:44:06,914
রাতে, আচ্ছা রাতে হবে 

972
01:44:08,751 --> 01:44:11,118
এই রুমাল দিয়ে মুখ মুছে নিও 

973
01:44:11,210 --> 01:44:14,408
মনে থাকবে?

974
01:44:15,460 --> 01:44:20,239
থাক...বে 

975
01:44:27,751 --> 01:44:29,287
যাও এবার 

976
01:44:54,251 --> 01:44:57,995
ওরে আজিজ নাকি?
গুহা থেকে সিংহ বাহির হইলো রে 

977
01:44:58,043 --> 01:45:02,538
আমার ভাতিজা এই গ্রামের সিংহ আইলোরে!

978
01:45:02,585 --> 01:45:05,749
- মাশাআল্লাহ, আজিজ!
- মাশাআল্লাহ!

979
01:45:05,793 --> 01:45:08,365
- আজিজ মিয়া, জিন্দাবাদ!
- আজিজ মিয়া, জিন্দাবাদ!

980
01:45:08,460 --> 01:45:12,249
আজিজ তুই তো আমাগোর সবডির থেইক্কাও সেরাডা দিলি

981
01:45:15,377 --> 01:45:16,868
জামাই আজিজ?

982
01:45:16,960 --> 01:45:18,451
এদিকে আসো 
স্বাগতম 

983
01:45:18,501 --> 01:45:23,496
- জিন্দাবাদ, আজিজ!
- জিন্দাবাদ 

986
01:45:30,168 --> 01:45:33,411
- কি খবর মা?
- ঠিক আছি 

987
01:45:34,085 --> 01:45:37,704
কি করছিলা সুর্যমূখী নতুন বউ?
আমরা তো জানার লাইগা আকুল 

988
01:45:38,960 --> 01:45:44,581
হাসি দেইখা মনে অয় আজিজ মিয়া ভালোই সুখ দিসে 

989
01:45:44,668 --> 01:45:48,742
মিজগিন, এই চার দিন কি করলা ভেতরে 

990
01:45:48,793 --> 01:45:50,375
কথা বলেছি 

991
01:45:51,001 --> 01:45:55,917
আজিজের লগে? হ হ 
আমরাও শুনসি 

992
01:45:58,001 --> 01:46:05,499
- মিজগিন, তুমি আজিজেরে গোসল করাইসো মা? 
- হ্যা, গোসল করিয়ে জামা পরিয়ে দিয়েছি 

993
01:46:05,543 --> 01:46:07,125
সে স্কুলে গেছে তো 

994
01:46:07,210 --> 01:46:11,204
- আল্লাহ তোরে বাঁচাক, মা 
- আমিন 

995
01:46:11,251 --> 01:46:14,415
তুমি ফেরেশতা মা 

996
01:46:15,960 --> 01:46:20,455
এখন আমি মইরাও শান্তি পামু
আর কোন চিন্তা নাই ওর জন্যে 

997
01:46:20,501 --> 01:46:24,040
মা, আপনি কিচ্ছু চিন্তা করিয়েন না 

998
01:46:24,085 --> 01:46:29,501
আজিজ আমার স্বামী
আমার পিতা, আমার সন্তান 

999
01:46:29,543 --> 01:46:31,990
সেই আমার সবকিছু 

1000
01:46:41,751 --> 01:46:44,698
খুব ভালো, সুন্দর 

1001
01:46:45,918 --> 01:46:49,537
এইটাও সুন্দর হইসে 
ভালো ভালো 

1002
01:46:52,960 --> 01:46:58,080
গফুর? এইটা কি তোমার বাবা?
বাহ বেশ 

1003
01:47:06,251 --> 01:47:11,667
আজিজ, বাহ বাহ 
এইটা তোমার পরিবার নাকি?

1004
01:47:14,043 --> 01:47:18,583
তোমার বাবা-মা, স্বামী-স্ত্রী 

1005
01:47:19,501 --> 01:47:21,868
এইগুলা কি তোমার বাচ্চা?

1006
01:47:22,543 --> 01:47:24,250
সুন্দর 

1007
01:47:24,293 --> 01:47:26,455
খুব ভালো হয়েছে, আজিজ 

1008
01:47:30,293 --> 01:47:33,741
তো, সবাই বাড়ির কাজ করেছো তো 

1009
01:47:33,793 --> 01:47:36,581
বাড়ি থেকে কাগজের প্লেন বানিয়ে আনোনি?

1010
01:47:36,668 --> 01:47:41,584
দেখাও দেখি? 
সবার প্লেন উপরে ধরো 

1011
01:47:41,668 --> 01:47:44,001
খুব ভালো 
উড়িয়ে দাও এবার 

1013
01:48:14,793 --> 01:48:17,240
পানি অনেক নিচে নেমে গেছে 

1014
01:48:17,293 --> 01:48:20,707
- আল্লাহ এই মাইয়ারে কি করলো 
- ঠিক কইসস 

1015
01:48:20,751 --> 01:48:24,165
লজ্জার কথা কি কমু
ওই ল্যাংড়া বেডা কিইবা করতে পারে?

1016
01:48:24,210 --> 01:48:26,623
আল্লাহর লানত...

1017
01:48:26,710 --> 01:48:30,750
ঐ বেডারে বিয়া করার আগে আমি নিজের গলায় 
দড়ি দিয়া মরতাম 

1018
01:48:30,793 --> 01:48:33,206
ওই বেডার গালের ভিতরের বিশ্রী লোল বাইর হয় 

1019
01:48:33,251 --> 01:48:35,618
মইরা গেলেও তারে বিয়া করতাম না 

1020
01:48:38,751 --> 01:48:41,619
- ভাইগা গেল লা 
- কষ্ট পাইসে মনে অয় 

1021
01:48:44,085 --> 01:48:47,954
ঘোড়া চালানো আর বউ চালানো এক না আজিজ মিয়া 

1022
01:48:48,001 --> 01:48:50,288
আইচ্ছা গর্তডা কি খুইজা পাইসোস?

1023
01:48:50,377 --> 01:48:53,495
তোর বউয়ের রুপের কথা তো গ্রামজোড়া ছড়াই গেসেরে 

1024
01:48:55,710 --> 01:48:57,201
বন্ধ কর, কি কইতাসোস 

1025
01:48:57,251 --> 01:48:59,618
চল,
গর্ত না পাইলে আমারে ডাকিস !! 

1026
01:49:04,001 --> 01:49:06,493
তোর কি শরম নাই?
এমনে কেউ কাউরে এইসব কয়?

1027
01:50:10,501 --> 01:50:15,792
আজিজ আর তার বউ কই?
খাইতে আসে নাই কেন তারা?

1028
01:50:15,877 --> 01:50:19,666
আব্বা, মিজগিন খাবার তাগো রুমে লইয়া গেসে 

1029
01:51:52,001 --> 01:51:55,870
মিজ...

1030
01:51:58,293 --> 01:52:00,205
...গিন 

1031
01:53:16,460 --> 01:53:18,247
আজিজ...

1032
01:53:21,001 --> 01:53:23,118
আমি আর পারছিনা 

1033
01:53:57,043 --> 01:53:59,114
কি হইসে, মিজগিন?

1034
01:54:00,710 --> 01:54:02,952
কিচ্ছু না, মা । 

1036
01:54:18,918 --> 01:54:22,241
- এইডা কি আজিজ, দেখাওতো যায়না 
- হ, এইডা ওই। যায় কই?

1037
01:54:22,293 --> 01:54:23,659
চল,চল দেখি কি হইসে?

1038
01:54:27,668 --> 01:54:28,704
আজিজ!

1039
01:55:39,460 --> 01:55:40,667
আজিজ?

1040
01:55:43,710 --> 01:55:45,497
আজিজ!

1041
01:56:40,585 --> 01:56:41,826
আজিজ?

1042
01:56:41,918 --> 01:56:43,830
ওইখানে কি করো?

1043
01:56:46,710 --> 01:56:48,246
আজিজ?

1044
01:56:51,543 --> 01:56:55,241
আজিজ, দয়া করে 
একটু আমার কথা শুনো 

1045
01:56:55,293 --> 01:56:57,956
এদিকে আসো,
আমায় বলো তোমার সমস্যা কি! 

1046
01:56:59,918 --> 01:57:03,207
এদিকে চলে এসো
বলো আমায় 

1047
01:57:18,085 --> 01:57:23,581
তাহলে ঠিক আছে
তুমি লাফ দিলে আমিও লাফ দিবো 

1048
01:57:24,877 --> 01:57:26,914
দাও, লাফ দাও 

1049
01:57:32,210 --> 01:57:33,746
তুমি কাঁদছো?

1050
01:57:33,793 --> 01:57:36,410
তুমি তোমার সমস্যার কথা কাগজে লিখবে...

1051
01:57:36,460 --> 01:57:39,578
...আর আমি পড়ে একটা উপায় অবশ্যই বের করবো 

1052
01:57:39,668 --> 01:57:43,287
তবুও কেঁদোনা, ভাই কেঁদোনা?

1053
01:57:45,418 --> 01:57:51,073
আজিজ, ভাই আমার
চলো আমার সাথে 

1054
01:57:51,168 --> 01:57:52,784
চলো আজিজ 

1055
01:57:52,877 --> 01:57:55,824
এসো, এসো 

1056
01:57:55,918 --> 01:57:57,409
চলো 

1057
01:57:59,877 --> 01:58:01,368
এসো 

1058
01:58:03,210 --> 01:58:06,499
এসো ভাই এসো 

1059
01:58:06,543 --> 01:58:09,286
আজিজ, কি হইসে?

1060
01:58:09,793 --> 01:58:12,831
কিছু না, সব ঠিক আছে 

1062
02:00:21,293 --> 02:00:25,492
আজিজ আজ স্কুলে যায়নি কেন?

1063
02:00:25,543 --> 02:00:27,785
অসুস্থ মনে অয়?

1064
02:00:27,877 --> 02:00:30,620
যাও ,
গিয়ে দেখ কি সমস্যা ওর 

1067
02:00:39,751 --> 02:00:40,992
আজিজ?

1068
02:01:03,877 --> 02:01:05,209
আব্বা!

1069
02:01:05,877 --> 02:01:09,621
আব্বা! আব্বা!

1070
02:01:10,918 --> 02:01:15,538
আজিজ আর তার বউ কেউই নাই ঘরে
এই চিঠিডা রাইখা, চইলা গেসে 

1071
02:01:18,918 --> 02:01:22,958
"পত্রের শুড়ুতে সবাইকে আমার সালাম... 

1072
02:01:23,001 --> 02:01:28,076
বড়দের রইলো শ্রদ্ধা, ছোটদের স্নেহ

1073
02:01:28,168 --> 02:01:34,950
আমি জানি তোমরা অনেক কষ্ট পাবে 
কিন্তু আমার যাওয়া ছাড়া কোন উপায় ছিলোনা 

1074
02:01:35,001 --> 02:01:38,039
কেউ আমায় কখনো শোনেনি, কখনো বুঝেনি

1075
02:01:38,710 --> 02:01:46,288
আম্মা, আব্বা ,
তোমাদের অনেক চেষ্টা করেছি বলতে, কিন্তু পারিনি 

1076
02:01:46,377 --> 02:01:48,164
মাফ করে দিও আমায় 

1077
02:01:49,585 --> 02:01:54,626
ছোটবেলা থেকেই গ্রামের সবাই আমার কথা বলতে না পারা নিয়ে

1078
02:01:54,710 --> 02:01:57,453
...আমার পঙ্গুত্ব নিয়ে ঠাট্টা করেছে 
 

1079
02:01:58,251 --> 02:01:59,958
আমার তাতে কোন সমস্যা ছিলোনা 

1080
02:02:01,001 --> 02:02:08,579
কিন্তু এখন আমার বয়স ৩১
আমার স্ত্রী আছে 

1081
02:02:08,668 --> 02:02:12,457
গ্রামের লোকের আমার বউকে নিয়ে ঠাট্টা কৌতুক
আমি মেনে নিতে পারছি না 

1082
02:02:13,210 --> 02:02:16,248
আমি আমার জন্যে না 
আমার বউয়ের জন্যে ঘর ছেড়েছি 

1083
02:02:17,585 --> 02:02:23,707
যেখানে যাচ্ছি সেখানে হয়ত আমার মত লোকদের
নিয়ে কেউ ঠাট্টা করেনা 

1084
02:02:24,918 --> 02:02:30,164
আমায় নিয়ে চিন্তা করোনা
আমি একদিন অবশ্যই ফিরে আসবো

1085
02:02:30,751 --> 02:02:33,414
তোমাদের অনেক ভালোবাসি 

1086
02:02:33,460 --> 02:02:38,034
আমার জন্যে দোয়া করিয়ো"
- আল্লাহ হেফাজত করুক 

1087
02:02:39,210 --> 02:02:45,036
"আমার ঘোড়াটার খেয়াল রেখো
আল্লাহ যেন তোমাদের খেয়াল রাখে"

1088
02:03:05,001 --> 02:03:06,742
যাও তাহলে 

1089
02:03:29,377 --> 02:03:35,078
আমিও বড় হয়ে শিক্ষক হবো

1090
02:04:27,293 --> 02:04:29,785
জানিনা আবার কবে ফিরবো 

1091
02:04:31,251 --> 02:04:35,165
আমি আমার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত মনে রাখবো...

1092
02:04:35,210 --> 02:04:36,701
...আপনাদের সাহায্যের কথা 

1093
02:04:36,751 --> 02:04:41,041
অনেক সরল আর ভালো আপনারা...

1094
02:04:41,085 --> 02:04:43,452
আমায় আপনাদের মাঝে নিজের মত আপন করে নিয়েছেন 

1095
02:04:43,501 --> 02:04:47,074
তোমার বউ আমায় গরুর গোবরের লাকড়ী বানানো শিখিয়েছে

1096
02:04:47,168 --> 02:04:49,160
...যাতে শীতকালে আমি বাসায় তা জ্বালাতে পারি 

1097
02:04:52,710 --> 02:04:54,167
হায়দার 

1098
02:04:54,960 --> 02:04:57,577
আমি আর ডাকাতদের ভয় পাইনা 

1099
02:04:58,668 --> 02:05:03,368
ঐ সাহসী মানুষগুলোই এই স্কুল বানিয়েছে 

1100
02:05:06,085 --> 02:05:07,496
এই বাচ্চারা...

1101
02:05:08,043 --> 02:05:09,909
আমার কথা মন দিয়ে শোন 

1102
02:05:09,960 --> 02:05:14,751
আল্লাহ যদি আমায় বাঁচান
আমি তোমাদের লেখাপড়া শেষ হয়েছে দেখতে চাই 

1103
02:05:14,793 --> 02:05:18,491
কাউকে ইঞ্জিনিয়ার,
কাউকে ডাক্তার..

1104
02:05:18,543 --> 02:05:20,990
...কাউকে ষিক্ষক হিসেবে দেখতে চাই 

1105
02:05:37,001 --> 02:05:42,577
এইটা আজিজের রেজাল্ট
আর তার আঁকা একটা ছবি 

1106
02:05:54,793 --> 02:05:59,163
আমার ছয়টা ছেলে ছিলো

1107
02:06:00,960 --> 02:06:03,452
তুমি সপ্তম জন 

1108
02:06:05,460 --> 02:06:07,793
আমার মুখে কথা আসছেনা 

1109
02:06:09,668 --> 02:06:13,082
যাও, চলে যাও এখান থেকে 

1110
02:06:15,168 --> 02:06:18,411
- খোদা হাফিজ 
- খোদা হাফিজ 

1111
02:06:28,418 --> 02:06:30,080
বাবা মাহির 

1112
02:06:33,168 --> 02:06:34,704
বলুন বাবা 

1113
02:06:36,210 --> 02:06:40,329
আমি আজিজের ব্যাপারে জিজ্ঞাসা করতে চেয়েছিলাম
কিন্তু......

1114
02:06:46,543 --> 02:06:48,284
...থাক, বাদ দাও 

1115
02:06:49,751 --> 02:06:51,822
সাবধানে যেও 

1116
02:07:27,210 --> 02:07:33,457
[ <font color="62ff74" size=5>সাত বছর পর</font> ] 

1117
02:07:58,877 --> 02:08:01,915
গাড়ী আইতাসে !!!! 

1118
02:08:03,418 --> 02:08:07,867
আব্বা, একটা গাড়ী আইতাসে!

1119
02:08:07,960 --> 02:08:09,667
একটা গাড়ী আইতাসে!

1120
02:08:09,710 --> 02:08:12,703
কইত্তে আইতেসে এই গাড়ী?

1121
02:08:23,085 --> 02:08:25,452
- কার গাড়ী এইডা?
- কি সুন্দর

1122
02:08:28,710 --> 02:08:30,622
কে জানে কেডা আইতেসে 

1123
02:08:30,710 --> 02:08:32,326
মেয়র সাহেব নাতো?

1124
02:08:38,751 --> 02:08:41,494
আমি জিন্দেগীত এমন 'কার' দেহি নাই 

1125
02:08:49,877 --> 02:08:53,416
দেখাও তো যাচ্ছেনা, এরা কারা?

1126
02:08:56,751 --> 02:08:58,743
এইডা তো মাহির সাব!

1127
02:09:03,543 --> 02:09:07,867
- খোশ আমদেদ 
- খোশ আমদেদ 

1128
02:09:07,960 --> 02:09:10,077
খোশ আমদেদ 

1129
02:09:10,168 --> 02:09:11,579
খোশ আমদেদ 

1130
02:09:11,668 --> 02:09:14,957
- মাহির বাবা, স্বাগতম 
- ধন্যবাদ, কেমন আছেন?

1131
02:09:15,001 --> 02:09:16,867
- ভালো বাবা 
- এইটা আমার বউ 

1132
02:09:17,460 --> 02:09:20,077
- স্বাগতম মা 
- ধন্যবাদ 

1133
02:09:22,210 --> 02:09:26,830
এইযে সবাই,
তোমাদের মোঁচ দাড়ি আমার খুব পছন্দ হয়েছে 

1134
02:09:26,918 --> 02:09:29,535
-মাশাআল্লাহ!
-মাশাআল্লাহ!

1135
02:09:29,585 --> 02:09:31,201
চলো, ভেতরে যাই 

1136
02:09:31,251 --> 02:09:34,915
দাঁড়াও হায়দার
সবাই দাঁড়াও 

1137
02:09:36,043 --> 02:09:38,330
- আমি কাকে নিয়ে আসছি জানেন?
- কে

1138
02:12:15,960 --> 02:12:19,658
আজিজ! এইটা কি তুই,বাপ আমার?

1139
02:12:23,460 --> 02:12:24,871
জ্বী আব্বা 

1140
02:12:24,960 --> 02:12:31,662
আজিজ তুই কথা বলস
শোকর ইয়া রাব্বুল-আলামীন 

1141
02:12:31,710 --> 02:12:33,622
আমি কথা বলি মা 

1142
02:12:42,751 --> 02:12:46,745
- তোমাদের সবার কথা খুব মনে পড়েছে...
- আমাদেরও 

1143
02:12:48,085 --> 02:12:53,740
দেখতে খুব সুন্দর লাগছে তোকে
সার্জারী করিয়েছিস নাকি?

1144
02:12:56,877 --> 02:12:59,915
না আব্বা, আমি...

1145
02:13:07,001 --> 02:13:09,288
আমি আমার বউয়ের প্রেমে পড়েছি 


9999
00:00:0,500 --> 00:00:5,00
<font color="62ff74" size=5>বিসমিল্লাহির রাহমানির রাহিম</font>
